　 ╔梅勒°冰凌══W╦R════════════╗ 
　 │   ╭╮╭╮  ╭↓╮http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com│ 
　 │ ╭◆┴┴◆╮.╲╱    书本网整理。      │ 
　 │ │︵　　︵│. ↓    本作品来自互联网     │ 
　 │ ╰○－－○╯. ↓    版权归作者所有       │ 
　 ╚═════════════════════╝ 
=================
书名：重生之君子藏锋/君子藏剑[末世]
作者：暮千镜

文案：
一场末世浩劫，外加一个从天而降的游戏系统，让在他人眼中显得十分平凡的叶无锋，成为末世中令人闻之色变的存在。
只是他在末世中的锋芒毕露，最终带来的是其他人的觊觎与所信之人的背叛。
重来一世，叶无锋暂时失去了前世的记忆，并再得到了已经被损坏的系统。
不过，这个借用了他游戏角色样子的家伙又是谁？
#如何将反派变成君子：有一个人宠他、爱他，并且在他想要黑化的时候试着吻他。#

公告 
1.本文1V1，千叶（叶期安）X叶无锋，坚持HE一百年，基本无虐。
2.初期略慢热，主角恢复记忆后金手指粗壮。

内容标签：重生 系统 末世
搜索关键字：主角：叶无锋 ┃ 配角： ┃ 其它：剑三，系统，末世，藏剑
==================

　　☆、结局

　　叶无锋好像做了个很长的梦。
　　他的梦境有些奇怪，充满了类似医院里那种消毒水的味道，让人讨厌。
　　而他自己正躺在一张病床上。
　　这张病床的周围摆满了仪器，连接着他两条胳膊上插着的许多管子，仪器一直发出那种频繁的“滴——滴——”声，在空荡荡的白色房间里更加让人心烦。
　　全身都被疲乏所浸透，手脚就像是全部失去了知觉一样，根本不受叶无锋意识的控制。感觉胸口有些闷得慌，叶无锋呼出一口气，在呼吸器上喷出一阵白气。他试图想看看周围的情况，却无论如何也无法挪动身体的任何一个部分，就像是陷入沼泽一样，全身都是那种软绵绵的无力感。
　　连疼痛都感觉不到。
　　他本应该感到痛的，因为他已经全身都是鲜血淋漓的伤口了。
　　从单薄病服露出的颈部有数道伤口结痂的哼唧，不知道为什么这些刀痕非常凌乱，似乎遭到了非常剧烈的抗拒。这些痕迹一直延伸下去，叶无锋毫不怀疑它们贯穿了整个胸膛，直到腹部。
　　至于双手双脚……叶无锋看到手腕和脚腕上是明显的割痕，为了让人失去反抗能力，筋骨显然已经被切断。
　　手臂上的管子里充满了猩红的血液，像是要将整个身体抽干般流动着。
　　叶无锋想要与他最大的底牌——系统进行交流，却发现这个房间居然整个都是由十分稀少的绝缘晶石建造的。这种晶石能够完全隔绝异能者体内的异能流动，同样也能够切断系统的能量获取，导致现在他根本无法得到任何回应。
　　这些人为了自己身上的秘密，还真是花了大功夫。
　　内心深处涌上来的那种绝望却逐渐将他整个人慢慢吞噬，双眼渐渐失去光亮，身体变得冰凉，连思维也仿佛缓慢的即将停止。
　　之前那场早已计划好的“围捕”中，为了抓到叶无锋那群人可是不惜集结了其它三个基地的所有顶尖异能者，也要把他抓到这间实验室里来。
　　哦，不对。
　　参与这件事情的人并不只其它三大基地的人，还要加上叶无锋的“得力助手”虞城才对呀。
　　叶无锋因为虚弱而只能半睁的双眼中，倒映出两个模糊的人影。
　　他们从外面走进这间被苍白色彩所完全占据的病房，站在病床旁边像观察实验室中的小白鼠一样，随意查看叶无锋当前的身体情况。
　　作为这所研究机构负责人的秦泽，他看叶无锋的时候眼神中有种趋近于疯狂的欣喜，就好像下一刻就要将叶无锋进行一次完整的解剖。
　　果然下一刻，那个研究员从旁边取过一把锋利的手术刀，往叶无锋胸口原有的一处伤口划去。
　　刀刃在白色灯光下显得无比冰冷，不知道是不是身上的麻醉效果减少了一些，叶无锋开始感觉到刀尖挑开已经结痂的伤口时，所传来的比之前更为剧烈的疼痛。
　　但是他依旧无法动弹，因为疼痛张大了嘴却什么声音都发不出，只在呼吸器上呼出一阵阵白气。
　　被挑开的伤口下是已经生长出来的新肉，和血液混在一起显出一种新鲜的猩红，和叶无锋因为失血过多而苍白的皮肤形成触目惊心的对比。
　　像是满意于这种现象，秦泽将沾了血的刀刃在叶无锋苍白的皮肤上擦干净，偏过头对身边的人笑道：“他的恢复力简直出乎我的意料，一个小时前人才被抓住送到这里来，到现在为止没有经过任何处理，就已经自行愈合了。”
　　秦泽身旁的人似乎有些沉默，他眼神冷淡地看了叶无锋一眼：“他一直都是这样，就算受了再重的伤，永远在一夜之后全部恢复。”
　　这个人，正是从叶无锋在末世建立西部基地开始，就一直跟着他、知道他几乎所有秘密的虞城。
　　叶无锋曾经那么相信虞城，即使他一直防备着所有人，却惟独沦陷在了虞城长达五年的温柔相待之中。只是叶无锋不会想到，过去虞城无数次挡在他面前，无数次的温柔低语，最后只是为了亲手让他跌落到绝望的深处。
　　这一切的起因，就是因为叶无锋在五年之前，末世最开始的时候杀掉了一个已经被丧尸所感染的少年。
　　在一个小时之前，叶无锋才知道，这个少年是虞城青梅竹马的爱人。
　　虞城一直知道仅仅凭自己的能力，根本无法杀掉拥有系统和“大地之母”果实在身的叶无锋，所以他待在叶无锋身边整整五年，摸清了叶无锋几乎所有的习惯和秘密。
　　然后终于他等到了叶无锋因为在末世中太过显眼并且与其他异能者截然不同的系统能力，而被其它几个基地视为共同威胁的这一天。
　　真可笑啊，叶无锋自以为在末世中已经算尽人心，最后却逃不过天意弄人。
　　“这就是‘大地之母’果实的力量，不仅能够进化他体内丧尸病毒，还赐予了他无与伦比的恢复能力。”秦泽扶了扶眼睛，看着叶无锋的视线没有挪开。“可惜，他身体里的已经是这世界上最后一颗果实了。后面等我们的人再去找的时候，‘大地之母’已经彻底进化为完全体，连靠近都成了不可能的事情，更不要说是采摘果实了。”
　　虞城没有接话，只是依旧用毫无感情的眼神看着叶无锋，丝毫看不出往日那种几乎让人融化的温柔：“其他的事情我并不在意，我只要求一件事，等你们的研究结束之后，我要亲手杀了他。”
　　“这个当然，当初已经谈好的事情我们不会反悔。”秦泽嘴角的笑意明显，“不过可能会让你久等了，毕竟现在我们并没有找出提犬大地之母’果实的方法，这段时间里还需要他的血液来制取血清。”
　　虞城大概是笑了一声，这声笑冷得有些可怕：“五年都等过来了，我还怕什么。”
　　叶无锋最终闭上了眼睛，原本能够感觉到的些许疼痛，也因为意识的坠落而再次消失。
　　就这样吧，不要再醒来了。
　　……
　　……
　　……
　　“啪嗒——”
　　被带着温热的液体触及到已经接近冰冷的脸颊，那种许久未见的温度让叶无锋最终缓缓睁开了眼睛。
　　时间已经不知道过去了多久，也许是一年，也许是更久。
　　这么长的时间已经足够让这所研究机构找到提取“大地之母”果实的方法，而作为一个容器存在的叶无锋，这时候对于他们来说，终于丧失了他最大的价值。
　　要不是秦泽还对他身上的系统能力颇有兴趣，现在他大概已经被当做废品处理掉了。
　　不知道什么时候，病房里紧邻走廊的钢化玻璃墙已经被彻底破坏。
　　他看见面前多出来的这个男人，冲破了所有的禁锢，带着满身的伤口和血迹，打碎紧闭的玻璃牢笼，像天神一样站在了他的面前。
　　这张脸叶无锋有太长时间没有见过，却永远不会觉得陌生。
　　他们曾是同一屋檐下长大的兄弟，即使少年时已经知道彼此之间并没有血缘关系，也并没有过多影响他们之间的情谊。只是后来末世中的种种命运际会，让他们彼此站到了两个地方，一次次的擦肩而过，再也没有再面对面过。
　　没想到还在这里见到你，叶期安。
　　叶无锋勉强笑了笑却说不出话，没有想到最后能站在他身边的，依然是曾经身边最至亲的人。
　　叶期安那双看上去狭长冰冷的眼眸，此时却因为模糊水光而显得温柔至极。
　　隐约中，叶无锋听见他略带颤抖的声音在说，对不起。
　　——对不起，我这就带你走。
　　已经来不及了，叶无锋的目光越过叶期安的肩膀，已经看到他身后严阵以待的军队和异能者。
　　但是叶无锋却没有感觉到丝毫惊慌，他只是静静的用目光看着叶期安，似乎想将这个画面定格在脑海之中。
　　如果还有下一次的话，我们再见吧。
　　枪声混合着血液的味道在病房里弥漫开来，分不清是谁的血液染透了惨白的病床，只看见两个人相触及的姿势，像极了一个温柔的拥抱。
　　一片寂静之中，那个曾经在末世刚刚到来时在叶无锋脑海中出现的声音，再一次冰冷的响起。
　　【检测到主体开始瓦解，尝试修复程序中。】
　　【修复失败，主体生命迹象已消失，系统自动开启自我保护程序。】
　　【自我保护程序正在载入，时间轴开始进行回溯。】
　　【时间轴回溯完成，系统重启中……】                    

　　☆、千叶

　　叶无锋是被耳机里传来的游戏背景音吵醒的。
　　睁开有些睡迷糊了的眼睛，叶无锋从趴着的书桌上坐起身来，揉了揉被硌出一条红印的脸颊，这才发现他刚才居然开着游戏睡着了。
　　看了眼电脑上的时间，才发现现在已经快凌晨一点了。
　　透过电脑屏幕，叶无锋眼中倒映出一名荒凉峡谷中藏剑少年。
　　一袭金色衣袍裹出修长的身形，白发从额角垂落下来衬出一双琥珀色的眼眸。少年右手握着那把以金色枝叶缠绕黑色剑身的轻剑，左手二指并拢在剑身上抚过，最后挽了个干净利落的剑花，归剑入鞘。做完这个帅气的待机动作之后，剑身上的金色微茫还残留在周围，洋洋洒洒如同粉尘飘落，将少年的瞳色都映衬成纯金。
　　恍惚中像是错觉一般，叶无锋看见屏幕那一面的金色少年转过视线，像是在寻找什么一样，最终与他的双眼对视。那目光定格成一幅难以言表的画面，叶无锋说不上自己是何种情绪，只是觉得被那双琥珀般的眼睛注视着，心脏节拍就难以抑制地被扰乱了。
　　下一刻，还没等到叶无锋缓过神来，少年像是活过来一般轻轻勾起了嘴角，抬起手臂触及到阻隔在虚拟与现实之间的屏幕。电脑的屏幕在他指尖触及的瞬间，像是被重物击中般龟裂开来，“咔擦咔嚓”的碎裂声在空旷的客厅中刺痛了叶无锋的耳膜。
　　虚空之间，像是直接在叶无锋脑海中浮现出这样一句话：
　　“——我终于，找回你了。”
　　卧槽，这是闹鬼了吗！
　　还没等叶无锋从突如其来的事件中回过神来，他就发现自己身边多了一个人。
　　叶无锋放回键盘上的手顿时僵住了，他的瞳孔微微放大，不可置信的看着屏幕反光中出现的那个人影。
　　这时候他还不明白，所有不可思议的事情，这才刚刚开了个头而已。
　　叶无锋咽了口唾沫，努力让自己的身体不那么僵硬，然后带着一种极度不自然的表情偏过脑袋，试图看清背后那个神秘人影的真面目。
　　……
　　这一身以金色为主色的衣饰风格，英气十足的高马尾白发，甚至那双狭长上挑的琥珀色眼眸，叶无锋都再熟悉不过了。所有的证据都在指向一个非常不可思议的结果——此时站在叶无锋背后的这个家伙，至少在外表上确实是他在游戏里的角色，那个君子如风的藏剑少年。
　　或许又有那么一些差别。
　　比如说，这个人并没有露出脸来，整张脸上都覆着一张游戏中被称为“飞狐”的面具，只露出一双眼睛来。因为没有了原先叶无锋捏出的那张意气风发的少年面容，再加上他的身形比游戏里高出了不少，显得修长却并不单薄，所以已经不能将其称之为少年了。
　　也许是和自己游戏角色有着特殊的亲切感，此时叶无锋很明显不像刚才那么紧张了。他看着那人脸上的面具，甚至还默默想到，难怪刚才听到的那句话有种奇怪的模糊感觉，原来是因为这个面具啊。不过当初叶无锋在游戏里拿到这个飞狐面具之后带了几天，觉得不怎么好看就再也没带过，怎么现在这家伙出现的时候会带着面具呢？
　　对方似乎也是一点也不着急，也一直就这么看着叶无锋，偶尔眨眼的时候，眸子就像是深邃的湖光，即使在明亮的灯光下也触不到底。
　　大概是终于发现这样的对视不太对劲，也基本判定眼前这个长得和自己游戏角色一模一样的人应该没什么危险，叶无锋终于有点尴尬的咳了一声，然后试探似的问道：“话说……你到底是谁？”
　　叶无锋发誓自己问完这个问题之后，虽然不太明显，但对方的确是发出了一声轻笑。
　　“你可以叫我千叶。”
　　这一定是在逗我，叶无锋嘴角抽了一下，真的很想反问他一句是不是有个兄弟叫长生。
　　不过叶无锋也并没有选择继续追问，因为按照对方这个随手将游戏里藏剑橙武的名字拆开拿来当名字，而且还特意用面具遮脸的态度来说，他明显是并不打算说出自己的真实身份。
　　“那你至少得告诉我你是来干什么的吧，千叶？”退了一步，叶无锋挑了个比名字这种信息更重要的问题来问，反正名字什么的随便叫叫就好了。
　　“我是来帮你的。”千叶抬起手将指尖放在叶无锋胸口心脏的位置，闪着微芒的金色从指缝间旋转而出，转瞬间没入皮肤。
　　千叶这个过于靠近的动作让叶无锋感到有些本能的抵触，刚想伸手将千叶挡开，突然一片闪耀却不刺眼的金色出现在他脑海中央。叶无锋被这金色的光芒吸引住了，细细看去，这些金色光芒中央竟然悬浮着数块黑色的碎片。这些碎片表面有着宝石般的光泽，一部分碎片上还有纯金镂刻的装饰物。虽然由于整体碎裂的原因看不出来是什么样子，但是可以猜想到它们原本的精致华美。
　　随着意识思维想着金色光团推进，叶无锋听到了就像从意识中心发出的声音：
　　【系统重启已完成，确认主体身份，完成链接。】
　　【系统基础部分加载完成，检测到大部分系统功能已损坏，尝试修复中……】
　　【缺少能量，高级功能无法修复，修复程序已终止。】
　　叶无锋并没有对这个系统突然的出现表现出过多的惊讶，恰恰相反，他倒是对于这个系统有种莫名的熟悉感。并且在进一步快速浏览了系统界面以后，他发现这个系统的基础组成部分，跟游戏中的系统非常相像。
　　所以当叶无锋在开始尝试用意识进行系统操作的时候，他感觉到的是异常的顺畅。他甚至有种系统早就与他的精神浑然一体的感觉，即使没有人告诉过他使用方法，他也能很自然的通过那团金色光辉进入系统操作界面，甚至将界面中的每一个小细节操纵自如——就好像他已经将这些功能使用了无数次一样。
　　整个操作界面的正中央有个半透明的能量槽，系统所专用的能量则以金色粉末的状态储存在能量槽中。此时看去，里面只有可怜的一点金色粉末，刚刚够铺满能量槽底部,而能量槽旁边的数值则显示为41/10000。
　　难怪系统刚启动的时候说能量不足没办法修复受损部分，这么点能量几乎可以算是没有了……
　　除了这个能量槽之外，所有的系统功能界面都整齐的分布在四周，但是有大部分功能试图使用的时候都会提示“系统受损无法启动”。不过凭着对系统那种似乎是天生的熟悉感，叶无锋还是很快就从大部分高级功能都已经损毁的系统中，找到了几个还能正常使用的功能。
　　除了那个只有初始大小的三十格包裹之外，一个是可以判定危险度的辅助功能，另外一个却是令叶无锋有点意外的生活技能系统。
　　“看来你对系统适应的很快。”大概是因为叶无锋看上去太过沉迷于对系统的探索，一直站在那里没有出声的千叶终于开口。
　　“确实非常有趣。”叶无锋此时嘴角显出笑意，看上去心情很不错。
　　不过这并不代表他能完全信任千叶。毕竟一个突然出现在身边，有着随口敷衍的名字，连面容都不想示人的家伙，又可能在叶无锋这里获得多大的信任呢？即使这个人说他是来帮助叶无锋的，也不可能。
　　比起千叶，叶无锋更愿意信任系统——毕竟冰冷的程序不会说谎，不会骗人，更不会将你推下深渊。在叶无锋的理念中，所有特殊的无法看清的东西，都是隐患。不过叶无锋现在可没打算表现出来，至少在系统的探测功能中，千叶还是被标记为友善的绿色，而且叶无锋还想从千叶那里知道一些事情。
　　千叶身上有很大的一个秘密，直觉告诉叶无锋这个秘密非常重要。
　　所以下一刻，叶无锋笑意如初：“你说你是来帮我的？可是你到底要帮我干什么呢？”
　　千叶的眼睛没有漏过叶无锋那一闪而逝的表情，但他也只能轻轻叹了口气。毕竟他了解叶无锋，也早就知道以叶无锋真正的性格做出这样的戒备才是正常状态。
　　毕竟就是这个压抑在所谓“平庸”外表下二十年，后来又偶然获得了系统的叶无锋，才会在那场如同浩劫的末世中，在无数场残酷冰冷的厮杀与计谋之中将隐藏的一面全部释放，最后一步步站到了末世中的最高点。
　　只是那样的的叶无锋虽然强大，却太过锋芒毕露。无论是他的系统，他的资源以及他机缘巧合融入体内的抗体基因，最终都惹来了无数人的垂涎，以至于将他置于末路。
　　千叶看着眼前这张还未完全褪去青涩的脸，脑海中却全是他最后已经看不到神采的眼睛，和因为过度抽取血液而深陷的眼眶。
　　千叶闭眼，将记忆的画面都挥散，似乎是不愿意再回忆那些画面。
　　随后他睁眼抬头，视线飘过客厅日历上显示的日期：“现在时间不到，我还没有办法直接告诉你，但是只要你留意身边的动静，并且好好利用系统，你一定会提前知道许多事情。“
　　话音刚落，还没等叶无锋继续搞清楚到底什么情况，千叶突然整个化为一片金色粉尘，随后无影无踪的消失在了叶无锋的视线中。然后几乎是在同时，叶无锋有些吃惊地听到玄关处传来动作很轻的开门声。
　　探过身子去看门口的动静，叶无锋看清来人的身影后挑了挑眉：“叶期安？”                    　

　　☆、梦境

　　“这么晚了，你怎么还没睡。”站在玄关的男子听到叶无锋这么说，手上的动作顿了顿，继而又像是什么都没发生一样关好了门。他自然地从鞋柜中拿出自己的鞋子换好，然后脱下西装外套，随手将打得整整齐齐的领带松开取下，解开衬衫领口上的扣子，隐约露出形状好看的锁骨来。
　　“我在放暑假，也没什么正事，什么时候睡还不是一样。”叶无锋听到这话，眉梢像是嘲弄一样挑得更高，“所以你大晚上跑到这里来到底是有什么事啊？叶总。”
　　“本想早点过来的，结果路上出了点小意外。”就像是根本没听到叶无锋话里的嘲弄一样，叶期安从玄关走向客厅，最后停在叶无锋面前道：“明天秦家的那个宴会，我跟你一起去。”
　　叶无锋低头想了想，才反应过来他说的是哪个宴会——秦家长子秦泽的二十岁生日宴。中午确实是有人送了请柬来，不过等他看清宴会是给谁办的之后，就直接把请柬摔到送信人的脸上，直接关了门。估计那封请柬最后是转交到了叶期安手上，所以才有了现在这一幕。
　　以生物科技这一新兴产业作为主要发展方向的秦氏企业，从很早之前就与政府有合作，其中一部分不公开的研究项目更是已经属于国家机密的范畴。加上现在生物科技所主要涉及的医药产业方面，拥有着相当惊人的利润与市场，所以秦氏的发展十分迅速。
　　相比较秦氏这种“新星”来说，叶家则更像是基业庞大的老世家，因其在S市悠久的历史而有着丰富的资源和人脉，旗下产业几乎涉足各个行业，更方面都发展的不错。
　　因为秦、叶两家在生意上有不少的合作份额，所以这次宴会连叶无锋也会收到请柬。即使他现在跟叶家的任何产业都没什么关系，但作为“叶家二少”这种面子上的功夫还是要做足的。
　　不过，要他参加秦泽的生日宴会？做梦去吧。
　　当年要不是秦泽那个刻意去做的亲自测验，叶无锋可能永远都不会知道自己的身世——就算身世只是个自欺欺人的谎言，他也绝不会愿意被人在大庭广众之下被鲜血淋漓的撕破。如果一切都没有戳破，叶无锋还能在曾经年少时的每一次的失败竞争中安慰自己，仅仅是他的实力比不上哥哥而已。
　　但是谎言一旦被戳破，真相就会像裹着刀片的黑泥，无止境的涌出来将人包裹，让人窒息的同时还要留下一道道无法愈合的伤口。
　　叶无锋时至今日还能回忆起当年的场景。
　　当年叶无锋还不像现在这样甘于平凡，他仍然想在父亲面前证明，自己能够和叶期安做的一样好，但是最后费尽精力却只换来一句平常的夸赞。至于那个新成立的子公司，仍然被交予叶期安作为历练。
　　第二天，秦泽在叶家公司的大厅里将那份写满真相的鉴定书扔到自己脸上，然后用那种充满不屑的表情笑道：“难道你真的想去争叶家的继承权吗？也不看看自己到底是个什么身份，有现在的生活就该感恩戴德，把你的妄想收一收，要不然你就等着被扔回烂泥里吧。”
　　周围的声音是模糊的，叶无锋已经听不清他们的窃窃私语，传入耳中的只有嘈杂的轰鸣声。那些路过并停下脚步的员工和来客，像是在围观一个被关起来的怪物一样看着他，众人的脸变成没有颜色的，却都拥有同一个嘴角上扬的表情。
　　什么都听不清，什么也看不到，叶无锋甚至不知道自己最后是怎么回到家的。
　　只是从那天开始，在房间里沉默了三天之后，他找了个理由搬出了叶宅，住到了这座以前叶期安待过一段时间的郊区别墅里，偶尔才会回去一趟。叶无锋承认自己在一些事情上偏执得可怕，比如即使他理智上知道这些事情其实跟叶期安没什么关系，但是他就是忍不住总想用那种有点嘲讽的语气跟叶期安说话。
　　虽然叶期安看上去好像也并不在乎……
　　“别跟我说不去。”大概是从叶无锋的表情上看出了他的纠结，叶期安俯视着他，一双明明没什么情绪的眼睛却透出让人不得不答应的气势来，“明天秦家要同时在宴会上公布新的基因产品，是跟我们公司合作的新项目，父亲对这个事情很重视，连母亲都会一起出席，你更不能缺席。”
　　说实话叶无锋还是有点怕叶期安的，说怕也不太合适，总之是他通常在叶期安决定的事情面前都没什么反抗力……大概是小时候老是比不过他，有点心理阴影。
　　叶无锋这么想着，估摸着想拗着不去是不可能了，于是恹恹地“哦”了一声，也就没再说什么了。
　　看着叶无锋的态度软下来，叶期安好像是想安慰他似的，十分自然地揽过他肩膀，贴近耳边低声道：“我知道你不想见秦泽，宴会厅那么大，你稍微避开一下就行。”
　　一听到秦泽名字，叶无锋就没好气的回了一嘴：“凭什么要我躲着他？他最好祈祷别撞见我，要不然他就等好看吧。”
　　叶期安微微勾起嘴角，没在针对这个问题说什么，反而突然问：“你还不打算去睡觉？。”
　　“睡睡睡！”还处在明天要去参加那该死宴会的情绪中，叶无锋翻了个白眼，头也不回的快步往自己房间走去。
　　顺手关上卧室的门，也无锋把自己往床上一摔，才发现手机和电脑都落在客厅没拿，但是他现在又不想回客厅去。虽然表面上看起来和叶期安之间的相处还算融洽，但事实上叶无锋还是觉得很尴尬，毕竟已经被揭开的事实无法还原，就算假装伤口已经被时间掩藏，但是还是会触及到。
　　这不是他们之间任何一个人的错，却无可避免的化为了难以忽视的隔阂。
　　叶无锋弯过手臂将双眼遮盖，突然想起从叶期安一进门就消失无踪的千叶。那家伙跑哪去了？还有他最后说的……什么来着？到底要准备什么东西呢？
　　不自觉的眨了眨眼睛，身体被柔软的床托着，软绵绵的睡意很快就侵袭上来，让叶无锋脑中的疑问越来越缓慢，直到最后他慢慢沉入睡梦之中。
　　这一晚，叶无锋的梦境并不安稳，确切来说，他做了个噩梦。
　　最终将叶无锋从那个诡异梦境中唤醒的，是从窗帘缝隙中透进来的第一束晨光。醒过来之后，叶无锋似乎还没有办法完全脱离那种情绪，双眼放空地盯着天花板愣了好一会儿，才慢慢爬起床来穿好衣服。
　　等收拾的差不多，叶无锋顶着稍微有些发黑的眼眶走到客厅，有些疑惑的发现客厅里多了两三个人。
　　在这几个人的打理下，原本显得很散漫的房间变得井井有条，餐桌上丰盛的早餐已经做好，就连叶无锋许久没穿过的正装，也已经被从衣橱中拿出来，整理得十分妥帖。
　　至于叶期安，也和这整个房间一样，所有的衣着举止都挑不出一丝破绽。他正坐在餐桌的一旁，手边放着一杯刚刚煮好的咖啡，稍稍将身体放松向后靠，听着身侧助理在有条不紊地说着什么。
　　晨光透过落地玻璃窗照进来，恰好挥洒在叶期安的脸颊上，从侧面勾勒出一个深刻却不失柔和的轮廓。
　　天之骄子。
　　看着他的侧脸，叶无锋还没太清醒的脑袋里突然蹦出来这么四个字。大概是被自己这个想法吓了一大跳，叶无锋猛地甩了甩脑袋，无奈地叹了口气——好吧，虽然一直不怎么服气，但他也必须承认叶期安确实是被命运宠爱着的人，真正意义上的天之骄子。
　　这时候，原本一直垂着眉眼的叶期安突然抬眸，对着他微微一笑。
　　这让叶无锋没有来地一阵尴尬，像是要掩饰自己的慌乱一样，他大步走向客厅中央，随手捞起茶几上的遥控器打开了电视，电视里传出的声音很快让他的尴尬减轻了不少。
　　“昨日凌晨，S市中心医院发生一起病人攻击医护人员的恶性事件，造成两名医护人员受伤。本台在这里呼吁广大市民，理智对待医患关系，不要一时冲动做出危害公共安全的举动……”
　　正在播新闻的是S市的市电视台，原本只是随意看看屏幕的叶无锋，却在看见新闻中播放一段医院监控的时候皱了皱眉头。监控记录了病人袭击医护人员的全过程，而那名病人泛着青黑的眼眶，以及那枯瘦得有些不正常的手臂，让叶无锋心底没有来地泛起一阵恶寒。
　　就像是他见过什么相似的……不，也许是更恶心的东西一样。
　　于是，刚被打开的电视就这么又被叶无锋抬手关掉了。
　　【发现隐藏信息，获得线索1。】
　　【收集同一事件的线索将开启隐藏奖励，请特别注意。】
　　系统那特有的声音出现在叶无锋脑海里，他略一思索，似乎明白了系统所说的线索应该是他刚刚看的新闻里，那些看起来不太正常的患者？　　

　　☆、宴会【捉虫】

　　但是现在单单只有这一条线索的话他也无法得出什么结论，只能按照系统所说将其记下来，猜测可能会有其他用途。
　　“怎么了？”那边的叶期安似乎已经处理完了工事，迈开线条修长的双腿走过来，看着脸色有些不太好的叶无锋问。
　　叶无锋摆摆手：“没什么，昨天晚上没睡好而已。”
　　“那先去吃早餐吧，然后准备一下，再过两个小时我们就出发。”
　　两个小时后，叶无锋穿着已经被收拾得十分熨帖的正装，和叶期安一起坐在黑色商务车的后排，抵达了位于市内一处繁华地段的宴会场地。因为这次宴会上将要公布秦氏公司一项新的生物技术，以及相关产品，所以不仅是受邀请的业内相关人士，就连各大新闻媒体也纷纷闻讯赶来。
　　叶无锋透过车窗看了一眼外面，宴会大厅入口处的红毯两侧已经聚集了不少媒体。他被这种拥挤的场面并不喜欢，又因为之前看到新闻后的不适感，此时不怎么好的心情都快要直接写在脸上了。
　　深呼了一口气，叶无锋带着一付视死如归的表情刚要去开车门，却被叶期安叫住了。
　　“等等。”叶期安侧过身子靠近，伸手将叶无锋的领口以及领带重新了一下，最后勾唇微笑，“好了，走吧。”
　　叶无锋不明所以，怎么感觉从昨天开始叶期安就有点怪怪的？帮自己整理衣着这种小情，小时候也就算了，长大之后他已经很久没做过了，怎么今天突然想起来……？
　　不过他也是想了想，并将疑问问出口，就开门下车去参加这个他一点都不想来的宴会了。
　　收回手的叶期安眉宇间也似乎透出一点疑惑，刚才怎么……自然而然的就做出了那样的行为。要知道，他那件有关身世的事情之后，因为叶无锋有意无意透露出来的抵触情绪，更是因为担心遭到叶无锋更激烈的排斥，已经很久都没有做出这种有些亲密的举动了。
　　不过……他看起来大概是并不讨厌吧。
　　为自己突如其来的情绪嗤笑一声，叶期安也推开车门，快走几步赶上了叶无锋无精打采的步伐。
　　宴会大厅里名流聚集，衣着光鲜亮丽的男男女女推杯换盏，十分热闹。只不过叶无锋现在没什么兴趣，如果可以他倒是比较像一个人呆着好好研究一下自己刚得到的系统，以及找到突然消失的千叶，好弄明白他之前说的那半句话到底是什么意思。所以在和叶期安一起见过叶家爸爸妈妈，并陪着叶妈妈说了一会儿话之后，叶无锋走到不显眼的露台上，靠着栏杆发呆。
　　其实叶无锋和叶妈妈还是很亲的，作为母亲，叶妈妈做的已经非常好了。或许因为天生的母性，即使不是自己亲生，但十几年的养育相处也让母子间足够亲密。只是站在那里，从叶父那里感受到的那种无法掩饰的疏远感，让叶无锋觉得别扭。
　　记得当初还小的时候，叶父对他们兄弟俩说过，他们都一样是他的孩子，只要足够优秀就能够成为他的继承人。但是最后的事实证明，男人骨子里对于血脉的执着是不能移除的，叶父既然从一开始就没有打算给自己机会，那有何必给出承诺呢？
　　这样做的结果，只是让自己在从高处摔下来的时候，摔得更痛而已。
　　此时宴会厅中央的舞台上，秦氏公司正在公开一项据说是由秦泽主创的新型基因产品，目前已经在部分医院试用，完成最后的观察阶段。下一步这种产品将正式商品化，为广大癌症患者创造奇迹……
　　难怪要放到秦泽的生日宴会上公布，原来是这样。
　　叶无锋嗤笑一声，懒得再继续听下去，继续撑在栏杆上，目光懒散的出着神。
　　【发现隐藏信息，获得线索2。】
　　刚刚台上的产品介绍也是线索吗？难道说秦氏公司的这项新产品，与之前医院所发生的时间有所关联？
　　这么一想的话也不是不可能，因为秦氏公司从事生物科技，经常会有医药方面的新产品投放到各个医院进行实验后，才会正式上市成为商品。
　　正想着，叶无锋的思路却被一个他根本不想听见的声音打断了，这让他不由皱起了眉头。
　　“唉？这不是叶二少吗。”带着明显不怀好意的语气，以及周围人那种好像知道了什么的哄笑，仿佛昨日再现一样。
　　冷着一张脸转身回头，叶无锋淡漠地看着眼前这个被簇拥着的宴会主角，裹在掌心的指尖慢慢的掐入了皮肉。
　　今日宴会的主角秦泽，穿着一身白色的正装，就像他平常做研究时经常穿的白制服一样，配上一张端正柔软的面容，看上去温柔又帅气，让人很容易心生好感。
　　可惜他的真面目却根本没有这么简单。
　　秦泽私下最喜欢的事情，就是从伤痛之中获得快乐。无论这种伤痛是建立在动物身上还是人身上，肉体上或者精神上，更甚至是其他人还是自己身上，他都能感到那种几近病态的快感。
　　否则他曾经也不会费了那么大的功夫，就是为了在众人面前捅出真相，给叶无锋留下永远无法愈合的创伤。
　　“我还以为你至少会有点自尊，不来这场你本来不应该来的地方。”秦泽手中拿着一杯酒，露出一如那日的笑意靠近沉默的叶无锋，“可是没想到，你居然还厚着脸皮来了。”
　　说完，秦泽抬手，将手中酒杯中的液体全数泼洒在了叶无锋身上。
　　簇拥着秦泽的几个人又开始笑了，那种刺耳的嘲讽回荡在叶无锋的耳膜中，反反复复。像是锋利的刀子一样，又将已经快要结痂的伤疤挑开，任由伤口鲜血淋漓。
　　杀了他。
　　叶无锋的脑海里突然冒出来一个念头。
　　杀了他杀了他杀了他。
　　这个念头像是藤蔓一样在叶无锋心里疯长。不知道为什么，在看见秦泽的那一瞬间，叶无锋全身就像是被触发了警报一样，就好像他已经知道如果不杀了秦泽，就会有什么更严重的后果一样。
　　对，必须要……杀了他。
　　叶无锋突然抬头，嘴角挑起一个轻蔑的弧度。
　　旁边的人还没反应过来什么情况，秦泽就已经被叶无锋一把掐住脖子，一把按在了最近的桌子上。桌上的惨剧因为剧烈的撞击碎了一地，叶无锋随手从桌上拿起一把水果刀，在所有人惊恐的眼神中朝着秦泽的咽喉用力割下。
　　这时候叶无锋突然发现他的力量大得不像他自己，动作也变得十分敏捷，以至于他的动作太快，就连处于宴会外围的安保根本来不及过来，至于身边的众人，也没有一个人敢来拦突然爆发的他。
　　于是那把水果刀被叶无锋干净利落的刺进了秦泽的喉咙里，并且毫不留情的继续将伤口往开拉去，任其动脉里用处的鲜血溅起，染透了秦泽那身白色正装。
　　“这是你欠我的。”叶无锋不知道他为什么会说出这句话，但是从心底涌上来的那种舒畅感却绝不是假的。
　　秦泽睁大眼睛，徒劳的张着嘴，从被割开的气管里冒出一串泡沫。
　　他大概到死也不会想到，叶无锋竟然会在这场宴会上，就这样杀了他。
　　【提前消除未来隐患，触发隐藏奖励，获得1000点系统能量。】
　　【请立即离开该区域，主体处于紧急情况中，触发“疾行”BUFF，速度增加百分之百。】
　　叶无锋从秦泽的喉咙里拔出那把刀子，随手丢进自己的外套口袋里。
　　然后在宴会厅四周的保安围过来之前，他向后退了几步，用手撑住露台外围的栏杆，从位于酒店二楼的宴会厅一跃而下，正好落进楼下用于绿化的灌木丛里。
　　叶无锋敏捷的从聚集在宴会场地外围的人群中穿过，很快消失在街道的转角阴影之中。
　　因为有了系统加成的疾行BUFF，根本没有人能追上他。
　　奔跑之中，他几乎要因为体内血液的那种沸腾感笑出声来。不知道为什么，这种超出常理的疯狂举动，竟然让他觉得比以前任何一个时候都要轻松。
　　不想停下来，身体中似乎有种什么力量涌了出来，又因为无处释放而在血脉之中翻腾。
　　原本平缓的呼吸已经变成了大口大口的喘息，叶无锋终于停了下来。他不知道自己跑了多久，也不知道自己跑到了哪里。只能感受到身体中那种莫名的情绪渐渐消退下去，就像是被消耗殆尽了一样。
　　终于将脚步停在一条寂静的小巷中，他靠在粗糙的墙壁上，将双手举到眼前，指间还沾染着猩红的血液。
　　他虽然震惊于自己居然做出这种疯狂的举动，但是实际上他内心深处却隐约觉得并不害怕。
　　系统的那段提示更是让他确定了，他确实没有做错。                    

　　☆、信任

　　就在这时，叶无锋身边数缕金色粉末旋转着聚拢，在阳光下汇聚出耀眼的光芒，随后迅速的勾勒出那个整张脸都被面具遮盖着的男子。
　　叶无锋平静了一下自己的情绪，仔细看去却发现千叶的身形在阳光下显得不太真实。原本以为是自己的错觉，但是当他伸手去碰了一下千叶的身体是，却只带起了一些金色的粉末。
　　“你是个……虚拟影像？”能昨天晚上屋子里光线不足的原因，他并没有在一开始发现这个问题。
　　“暂时是，系统现在的能量不足以让我形成实体，仅仅能让你看到这个虚拟的形象。”
　　“你的意思是别人都看不见你？”叶无锋看看四周行人的反应，似乎确实如千叶所说，其他人并不能看见他。但是如果是这样的话，昨天他为什么会在叶期安到来之后就一直消失？
　　叶无锋原本以为当时千叶是为了躲开其他人，才暂时消失了一段时间，不过现在看来这个猜想是不成立的。
　　“我依附于系统，而这个虚拟形象只是系统通过你的思维投映出来的，自然只有你能看见。”像是要再次证明这句话一样，千叶伸出手去触及叶无锋的胸膛，却在接触的瞬间整个手掌都化为金色的粉末。
　　“那你昨天晚上并没有必要消失吧？”
　　千叶像是在思考该怎么解释，沉默一阵之后有些犹豫地回答道：“我好像，没办法和那个人出现在同一个地方，当时他进来的时候，我就不受控制的在你思维中消失了。后来我能看到你周围的事情，但是却没办法让你看见我，知道刚才你离开他一段距离之后，我才能重新出现。”
　　“真奇怪……”叶无锋喃喃自语道，有些困扰的将拇指放到唇间，无意识的轻轻啃咬。
　　还没等叶无锋想清楚这其中的关联，街道突然开始无规律的晃动，等到行人开始发出此起彼伏的尖叫时，晃动已经变成了剧烈的震感。
　　叶无锋迅速离开刚才待的那条小巷，勉强保持平衡冲到街道中央，半蹲下来以减轻地震的冲击。这次的地震来势汹汹，叶无锋已经可以看见不远处的房屋开始滚落水泥块，而宽阔的街道之上，地砖也开始出现大小不一的裂痕。
　　叶无锋用双手护住头部，以一个标准的避险姿势趴窝在地上，等待着地震的过去。用余光他可以看见千叶就站在他的身边，高挑挺拔的身形像是挡住了一切，突然让他莫名有种安全感。
　　S市处于整个国家中央大平原地区，完美地避开了所有大陆板块的交界处，就算是在历史记载上，也没有过几次地震，更别提进入现代社会之后。如果说在这个国家中有个最不可能地震的地方，那么一定是S市。
　　这实在太反常了。
　　【发现隐藏信息，获得线索3。】
　　地震也是线索之一吗？
　　地震的破坏力虽然非常大，但是真正持续的时间并不长。等到叶无锋感觉震感已经慢慢消失的时候，他重新抬头，看到街道两旁的景象简直可以用一片狼藉来形容。
　　街道旁边有些比较老旧的房屋，已经坍塌了不少，就连街道表面都已经出现了数条胳膊粗细的裂纹。
　　看着眼前的景象，叶无锋突然灵光一闪，做出了一个非常大胆的设想。
　　如果说现在已知的三条线索之间有联系的话，那么他是不是可以根据某些小说和影视剧题材来推测，这些其实都是末世将要来到的前兆？
　　生化公司的新产品，医院病人的不正常暴动，再加上这场十分反常的自然灾害。
　　新闻上那些脸色发青，眼眶深陷的并不是什么病人，而是已经被秦氏所谓“新产品”感染，但还没有完全转化的丧尸！所以他们才会无缘无故的袭击医护人员！
　　【已知线索串联成功，发现隐藏事件，系统能量增加1000。】
　　【末世即将在二十四小时后正式降临，请提前做好准备，系统倒计时自动开启。】
　　一串鲜红数字组成倒计时，醒目的在叶无锋眼前出现，并且正在一分一秒的减少。
　　他必须抓紧时间做准备了。
　　而千叶似乎能知道他此时的心思，他俯下身道：“我与系统是一体，如果你愿意可以像你操纵系统那样操纵我。所以，试着相信我，嗯？”
　　叶无锋意识往系统界面一转，稍微试了试，就知道千叶所说的都是事实。他是与系统一体的，而系统则存在于叶无锋的意识之中，从某种程度来说，千叶或许和系统中的一项“功能”差不多。此时如果叶无锋不想看见千叶的话，他甚至能瞬间毁掉那份通过系统投映的虚拟形象。
　　“哼。”也不知道是因为千叶这句话，还是因为刚刚那瞬间的安全感，叶无锋轻轻哼笑了一声，然后回答道，“知道了，我的虚拟人形跟宠。你觉得现在我们应该先去准备什么呢？”
　　信任这种东西……看在系统的份上，就先分给他那么一点吧。
　　想通了这一点，叶无锋突然感觉有点后怕。
　　千叶突然出现，并且帮他开始了系统，他绝对不会从这些事情上联想到末世。
　　如果他没有发现的话，他也不会提前做什么准备，那么当末世真正来临的时候，即使拥有系统也会陷入很艰难的处境里。
　　……不要再想如果了，现在既然已经提前知道了末世会来临，那么久赶紧利用手上能用的资源做些准备吧。
　　再次进入系统界面，叶无锋看见刚刚两次事件总共获得的2000点能量，都已经注入了能量槽，虽然和能量槽整体来比还是少的可怜，不过这算是一个好的开头。
　　翻了翻损坏的那些系统功能需要的能量，叶无锋最终选择了首先开启帮会家园系统（一级）。
　　这是一个相当于空间的存在，虽然叶无锋已经有了包裹可以用来储存东西，但是一个空间在危机四伏的末世中的作用不可小觑。特别是这个空间还是按照游戏里的帮会家园设置的，那就意味着叶无锋将会拥有一片属于他自己的、绝对安全的区域，以及家园可以储存更多的仓库。
　　按照系统界面上的说明，当帮会家园进行升级后，不仅其内部空间会变大，更会拥有更多的作用。
　　【修复帮会家园系统需要2000能量，检测到能量充足，开始修复……】
　　等到修复完成后，叶无锋并没有急着进去看，反而是参考了千叶所给出的意见，先进行一场末日前的大采购。不过他稍微有点担心自己的资金问题，因为他现在还在上学，也并没有能够接触到叶家的任何产业，所以他现在有的只是平常叶妈妈给的零花钱。
　　好吧，其实叶期安有时候也会往他卡里打上点钱。不过因为叶无锋自己平常还挺爱玩的，对东西价格没什么概念，就显得花钱比较大手大脚，手里能拿得出的现钱也就几万——估计这些钱买下来的东西连他那个只有三十格的包裹都塞不满。叶无锋正琢磨着怎么才能增加自己的资金，却突然被放了一颗路边的碎石子在手心里。
　　“这是干嘛？”叶无锋狐疑的看着千叶。
　　千叶伸出手，伸展手掌然后悬在叶无锋掌心上方，说：“借用一点你的能量。”
　　然后奇迹发生了——千叶原本触碰到其他东西就会散开的身体，这一次却真实的覆盖上了叶无锋的手掌，并且当他挪开手的时候，那颗再普通不过的碎石子，已经变成一小块颜色纯正的黄金。
　　在这之后，千叶的身体就又恢复了之前的那种虚拟状态。
　　“这太神奇了。”就算是心理承受能力已经提升到了一个新境界的叶无锋，也不免发出赞叹，“你还能变其它东西吗？”
　　“只能转化出金属类的东西，而且每次都要消耗一些能量。”
　　“足够了。”

　　☆、犹豫

　　刚才看了看系统界面，转化这颗碎石子只用了0.1点能量，而得到的黄金重量差不多在10克左右。而现在还剩下40多点的能量，应该能转化出4000克左右的黄金。不过叶无锋只决定用剩余一半的能量来转化黄金，剩下的算是留着保底。万一什么时候再需要能量，他也不能一点都不剩。
　　花了极小的价钱买下形状规整的小块石材，由千叶将之转化为等量的黄金，再将这2000克黄金按照当前汇率到银行卖出。这一番下来，叶无锋的银行卡里很快多了六十多万的资金。
　　有了相对充足的资金之后，叶无锋按他计划要准备的东西清单，拿出手机上网查了查本市附近几家生产厂家的地址。顾不上因为刚刚发生的地震而显得十分狼藉的街道，叶无锋走向一辆停在街边的出租车，对着还没从地震中缓过神来的司机报了一个刚才查到的地址。
　　司机摆摆手，看样子并不想接这单生意：“小伙子，这会儿谁还跑出租啊，你看搞不好一会儿还有余震呢。”
　　但是叶无锋却已经这次地震确实已经结束了，并且他一点都不想浪费事件在跟司机的讨价还价上。
　　所以他并不跟司机多说些什么，只是自顾自的打开了后座的门。然后他从口袋里取出那把已经沾满秦泽粘腻血液的水果刀，笑眯眯的从背后将刀刃贴上了司机的后颈：“我确实是有急事，麻烦了。”
　　司机打了个寒颤，再不敢多说什么，一脚踩下油门往叶无锋所说的地址去了。
　　因为有了刚刚修复的家园系统和资金的支持，采购计划进行的还是比较顺利的。家园系统里不仅有一个存储空间98格的仓库，还有一块大约有足球场大小的空地可以存放买来的东西。唯一的区别就是仓库里的东西可以叠加，并且可以保持放进去的样子，但是其他地方就不行了，只能放些不容易坏掉的东西。
　　但是叶无锋唯一有个没想到的事情，就是因为刚才那场地震，很多事物和消耗品都开始涨价了。其中最夸张的矿泉水，更是因为地震后通知全称停水的原因，价格几乎涨了一倍。
　　不过最后叶无锋总算是将所有有可能买的东西都买齐了，并且都保持了一个相当可观的储存量。就算是供应几十个个人的需求，也足够支撑大半年了。这些东西中包括了食物饮水，衣物汽油，以及一部分常用的医疗用品等等。买完这些需求量比较大的东西之后，叶无锋发现天已经快黑了，距离明天早上凌晨五点的第二次地震还有将近十个小时的时间。
　　“现在最好的选择是直接离开S市，到附近人口比较稀少的地方去。”虽然别人看不见，但是千叶确实是一直以虚拟形象的心态跟在叶无锋身旁，偶尔会给出一些意见。
　　因为从目前得到的线索来看，这次末世最大的危机就是人类将变异为丧尸，并很可能具有巨大的传染性，并且同时将伴随着自然灾害使整体环境变得恶劣。这种时候S市这种人口密集，在全国都数一数二的大城市，大概会成为一个天然的“死亡工厂”
　　“等一下，我有件事情。”叶无锋脑中突然冒出来一个念头，仿佛有个意识在趋势他这样做。
　　他取出手机，摁下一串号码。
　　那是他家里座机的号码，平常根本不会用到，现在叶无锋打这个电话只不过是，想随天意帮自己做个决定而已。他在犹豫，到底要不要把他所知道的一部分消息告诉其他人，虽然他觉得就算说了也没人会相信，但是……
　　说了不信是一回事，直接不说又是另外一回事了。
　　电话接通之后响了很久，久到叶无锋都准备要自己挂电话的时候，终于被人接通了。叶无锋并没有立刻开口说话，事实上，他并没有想好要说什么。
　　对面也是长久的沉默着，过了一会，终于是对面率先开口：“你……没什么事吧？”
　　“嗯。”叶无锋随口嗯了一声才想起来刚才地震这件事，难怪对方居然没因为他宴会上出格的举动生气，倒是开口就问这样的问题。这样想着，他就又随手翻了翻手机的通讯录，这才发现里面有数十条未接来电。
　　啊……去宴会之前把手机调成静音不提醒的模式，之后好像也忘记重新打开了。
　　“觉得心里好受了点的话就回来吧，刚地震过，外面不安全。”叶期安一贯冷静的声音，却隐约能听出来一阵疲惫。
　　叶无锋笑了：“我现在可是杀了人，怎么能再回去呢。”
　　“如果你能够相信我的话，那么现在开车到西郊的工厂区入口来。”叶无锋握着手机的手指忽然抓紧了，“就你一个人来，不要带司机，也不要开你自己的车。去我卧室桌子上拿钥匙，开车库里的那辆越野车过来。”
　　“我在这里等你一个小时。”
　　说完这句话，叶无锋完全不等对方回话就直接挂断了电话。然后他新编写了一条信息，简约讲述了明天早上的地震以及末世将要来临的消息，群发给了他手机中所有存了的手机号码。
　　至于剩下的事情，就是天意了。
　　【该行为将会改变未来事件走向，目前结果未知暂不进行能量结算。】
　　最后看了一样手机屏幕上的时间，七点三十分。等到八点半的时候，无论叶期安来不来，他都会离开S市往更西边的地方去。
　　因为已经过了下班的时间，所以附近的工业区显得有些冷清，只有路边的路灯还散发着幽深昏暗的光。随着时间的渐渐流逝，叶无锋开始表现得焦躁不安，他抿住嘴唇不知道在想些什么。
　　“你是想让他来吗？”站在他身边始终沉默的千叶突然问道。
　　不知道是不是被说中了心中的想法，叶无锋突然转过头来，歪了歪头：“你觉得呢？”
　　“我猜不到。”千叶摇了摇头，虽然看不到他的表情。但却莫名其妙地感到一种说不上是什么东西的情绪，从他的眼睛中流露出来。那双原本是琥珀色的瞳眸在这种情绪的映衬下，泛起细碎的浅色水波。
　　叶无锋收回目光露出一个意义不明确的笑，沉默了许久后答道：“我也不知道。”
　　这一次叶无锋没有说谎，他确实不知道。他甚至有些不清楚自己为什么一定要打那个电话，严格来说那个电话是多余的，即使他需要那辆越野车的话，也只需要回去一趟用身上的钥匙开走车就是了。而不是打了一个漫无目的的电话，让叶期安去拿卧室里的备用车钥匙，然后独自一人来见他。
　　弄得好像他们两要私奔似的。
　　……叶无锋在被这个想法深深的震惊到了之后，简直要给自己的脑洞跪下了。到底是有多无聊才会想到这种乱七八糟的东西？
　　“他来了。”千叶早已恢复了那种沉默的气场，简洁明了的说完这句话之后，转瞬之间便化为金色尘灰消失不见。
　　远处是渐行渐近的车灯光亮，划破了这夜色的沉默。
　　等到那辆熟悉的越野车在他身边停下的时候，叶无锋下意识伸手挡了挡那有些晃眼的车灯。却在下一刻还没来得及反应的情况下，被一个冰凉的环状物圈住了手腕。
　　然后他看见的是已经打开车门站在他面前，并且握着手上那只手铐另一端的叶期安。
　　看着叶期安那南极冰山一样的表情，叶无锋突然背后一凉，脸上的表情也冷了下来：“你要大义灭亲，抓我回去？”
　　“不，我只想带你回去。”叶期安看了他一眼，脸上什么情绪都看不出，连语气也是淡淡的，“而且我想知道你为什么会突然做出这种事情。”
　　“秦泽该死。”叶无锋低头，语气里带着不可言喻的恨意。接着他抬起另外一只没被锁住的手，扫了一眼系统的倒计时，朝叶期安晃了晃被锁住的手腕：“能先解开再说吗？”
　　叶期安的回答一如既往的干净利落：“不能。”
　　这个时候叶无锋不会知道，实际上叶期安在刚才看到他的时候，有多想把他扔进车后座直接锁住带回去。
　　他不知道叶无锋是除了什么变故，但是如果让叶无锋就这么一个人在外面的话太危险了，无论如何也要将他控制在自己能掌握的地方之内，才能够保住他。
　　如果有什么超出他控制的事情，叶期安不介意使用强制性手段。
　　一直被叶期安那种冷然的眼神看着，叶无锋感觉有点招架不住。终于他咬了咬嘴唇，妥协道：“时间不多了，先上车往西走。至于你想知道的事情，只要你相信，我都在路上告诉你。”
　　“好。”叶期安目光沉静，看着叶无锋许久终于点头，打开车门将手铐的另一头锁在了副驾驶一边的门把手上。
　　叶无锋：“……”                    

　　☆、争吵

　　之所以这么急着要先朝着西边离开，是因为叶无锋知道末世一旦降临，最危险的就是S市这种人口密集的大都市。而且根据本国人口的分布来看，越到东部地区人口越密集，存活率也就越低。
　　所以叶无锋选择了走公路往西边走，一是因为从之前的新闻来看，S市内已经存在被病毒感染的个体，这时候机场车站这些人流量太大的地方已经变得非常不安全；二是越往西边人口越少，被丧尸感染或者攻击的概率也就越小。
　　车辆启动，在夜色之中前行。叶无锋斜靠在座位上，清理了一下脑中的思绪，将自己发现的关于末世即将来临的线索和证据一一道来。当然在这之中系统与千叶的信息都被他掩藏，具体细节也作了模糊处理。
　　虽然他当时不知道是出于什么心理想要带着叶期安一同离开，但这并不代表着他会坦白一切。
　　到叶无锋讲述完所有事情之后，他斜眼看了一样身旁叶期安的表情，可惜却什么都没能从那张冷峻的脸上看出来。叶期安只是从始至终保持着沉默，然后在叶无锋渐渐暗淡下去的眼神中，开着车从前方不远处的一个岔口改道，走上了回S市的路。
　　叶无锋闭上眼睛，将身体的整个重量都放在靠背上，用左手盖住了双眼，自言自语般的笑道：“我早该知道……早该知道，你根本不会相信。”
　　“因为你在说谎。”像是在反应叶期安此时的情绪一样，他突然提高了车速，以最大的限度在夜幕之下的道路上前行。
　　从某种意义上来说，叶无锋不得不承认他确实说了一部分谎。
　　但即使是这样，他从感情依然上无法接受叶期安此时的行为。他绕了那么大一个圈子，浪费了那么多时间，到底是为了谁？早知道是这样，还不如当时做完准备就自己离开，说不定现在已经离开S市的范围了，而不是现在这样像个犯人一样被叶期安锁在这里！
　　“好啊，那你就当我是胡言乱语好了。”叶无锋像是忽然间无法抑制情绪，猛地吼出声，“停车放我下去，我一个人走！你非要送死的话就回去吧，别拖着我！”
　　他剧烈的挣扎起来，用手腕不顾一切的拉扯着阻碍他行动的手铐。冰冷和疼痛在皮肤上绽开，手腕很快开始变得红肿，有些被撞击得很厉害的地方已经出现淤青。但是叶无锋这时候就像是感觉不到一样，依旧固执的想要挣脱。
　　“你闹够了没有。”叶期安一脚踩住刹车，发出的声音在寂静的环境下分外刺耳。
　　“谁跟你闹？既然你觉得我说谎，那就我走我的独木桥，你走你的阳关道。”叶无锋此时丝毫不肯退让，即使声音已经由于过于激动的情绪带着一点颤抖，“你凭什么锁着我！”
　　叶期安打开车窗，抬手取出一支烟点燃，夹在手指之间却没有抽。他并不喜欢抽烟，只是偶尔在遇到复杂且难以解决的问题时，会习惯性点上一支。
　　车内突然变得安静下来，只有那支被点燃的烟闪着忽明忽灭的火星，一点点将自己燃烧殆尽。
　　等到那支烟烧了快一半的时候，叶期安终于闭目，将手中的烟掐灭。他从身上拿出一把小钥匙，扔到叶无锋身上：“你走吧。”
　　然后直到叶无锋用钥匙打开手铐，直到叶无锋毫无留恋的下车离开，叶期安也没有再转过头来看他。
　　叶无锋下车朝着西边走了一段路之后，被晚上的气温冻得打了个冷颤。着一段公路附近几乎都是荒凉的防护林，根本看不到可以落脚的地方，即使想要搭顺风车，大晚上也很难遇到。
　　那一阵情绪过去之后，叶无锋稍微有点后悔了——明明本来是想要那辆越野车，结果自己居然就这么洒脱的走了，搞得现在前不着村后不着店。
　　揉了揉有些疼的手腕，叶无锋漫无目的的顺着路往前走。他试着想要找千叶，但估计是因为离叶期安还不够远，思维中根本感觉不到千叶的存在。于是只能先往前走，等到叶期安回去了，大概就能找千叶问问有什么主意了。
　　不知不觉，叶无锋开始下意识认为千叶有解决方法了。
　　就这么也不知道走了多长一段路，他还是没办法感觉到千叶。不过幸运的是，他发现前方不远处停着一辆面包车，可能是司机停下来在休息，亮着的车灯在路上显得很显眼。
　　叶无锋小跑两步来到那辆车前面，走近一看才发现这好像是一辆医院的救护车，车身上写着S市某某医院，但是因为灯光太暗看不太清楚。
　　他抬手敲了敲车门，但是却没有人回应。
　　说起来也奇怪，这司机停下来休息开着车灯，驾驶室里却黑漆漆的一片，总不至于在这睡着了吧？
　　最后叶无锋拿出手机，接着手机屏幕的光透过车窗向驾驶室里面望去——空无一人，只有驾驶座上一滩半干的血迹，以及，一截血肉模糊的残肢。
　　叶无锋被眼前的场景惊得朝后退了两步，脚底却传来一种粘腻的感觉。他下意识低头去看，才发现那是有一滩粘腻的血迹自车底流出，此时已经几乎沁透了他的鞋底。
　　借着周围不算明亮的光线，叶无锋的余光瞥见车底似乎有一块已经看不清形状的阴影匍匐在地。他身体在一瞬间变得有些僵硬，因为他听到那一片黑暗中传出的咀嚼声。
　　即使没有真正看见，此时叶无锋也知道他遇到什么了。更何况他还有个之前一直没有派上用场的，用来判定危险度以及危险物体距离的系统功能。
　　这个功能开启之后大概能扫描附近的所有生物，并将目标按照距离显示为列表模式，并且会将危险目标自动标记为红色，发出警告并显示相隔距离。之前因为并没有正式遭遇过什么危险生物，这功能也就始终安安静静。
　　但是此时，这个功能正在他脑海中不算的闪烁着大红的字体，来警告他身边出现的危险。从列表上来看，附近被标注出的【初级丧尸】不只有一只，而据他最近的那一只就正好在这辆救护车的背面，与他仅一墙之隔。
　　【发现红名，数量：6，最近距离：3米。】
　　该死……为什么这么早就遇到了，虽然说现在确实有小部分人已经被感染，但这种完全变异的丧尸应该在明天才会爆发才对。难道是因为自己提前知道了消息，扰乱了规律所以提前了？
　　血肉撕裂，骨骼咬碎的声音一下一下刺激着叶无锋的神经。他不敢轻举妄动，只能趁着那只丧尸还没注意到自己，尽可能小声的一步步退离这个死亡区域。
　　万一丧尸真的发现他并且追过来的话，叶无锋打算打开系统中的家园暂时躲进去。但是说实在的，这方法是个下下之选，因为按情况来看现在只是丧尸爆发的最开始，如果躲进家园，那么待得越久外面的丧尸只会越来越多，到时候如果在想要出来那就难了。
　　他总不可能在空间里呆上一辈子。
　　所以如果能够直接从这里逃掉的话，就再好不过了。
　　只是世事注定不会如人所愿，叶无锋大概往后退了十几米之后，那边的咀嚼声已经逐渐停了下来。接下来是窸窸窣窣的，什么东西在地面上拖行的声音，在慢慢靠近。
　　这种时候叶无锋也顾不上什么小心翼翼了，他眼神一凛转身就准备跑，却出乎意料的撞进了谁的怀里。
　　“你不是……！”抬头一看，叶无锋惊讶地刚说了几个字，却被一只手捂住了嘴。
　　“别出声。” 叶期安低头在他耳旁轻声道，因为压抑而异常轻的呼吸落在耳边的皮肤上，有点痒。
　　叶期安居然没走？而且看样子还一直跟在后面，难怪自己刚才走了那么远还是死活没办法找到千叶！
　　叶无锋点点头示意自己知道了，然后只见叶期安抓起他的手腕，用力往旁边方向一拉。还没等叶无锋稳住中心，他就直接被拽着踉跄几步，从公路边的防护林中间滑了下去，最后“噗通”一声落进了一个水潭。
　　别说，叶无锋还真不清楚，这片带着一段缓坡的防护林的下面居然有条河。不过因为最近天气比较干旱的原因，这条河缩水了不少，水流平缓不说，就连最深的地方也不足以把人淹没。
　　叶无锋刚从淹了他打半个身子的水里中站起来，马上又听到水潭里水花溅开的声音，然后他就又被叶期安按了回去。隐约感觉被在水下扶了一下，最后叶无锋总算是以一个只露出鼻子眼睛的姿势，还算稳当的蹲在了水中央。
　　防护林那边传来“哗啦——”的声音，这声音听起来还是连续不断的，看样子那辆车附近的丧尸并不只一只。果然没过多久，林中的丧尸大概是循着气息，一路追到了河岸边。
　　它们身上都还穿着统一的病号服，看样子都是同一家医院的患者，只是此时白色的病服上多多少少都沾上了血迹和碎肉，再加上丧尸变异后显得十分可怖青黑的皮肤，让叶无锋觉得胃里一阵恶心。
　　丧尸们在河岸上歪歪扭扭的晃荡了一阵之后，其中有两只似乎是发现了什么，突然转头朝着河道中央望去，
　　叶无锋心里一惊。
　　几乎是在瞬间，他感觉自己被人从背后揽住，身体翻了个面，硬是被整个压进了水中。   
            　
　　☆、异变【修文】

　　河水本来就不深，此时叶无锋身上还有一个人，就导致他的背触碰到了河底，几乎都是躺在河床上了。没什么准备就被泡了水的叶无锋，此时被水的压力一激，胸腔里本来就没存多少的空气更是硬生生被他吐出去不少。随着一阵水泡从河底升起，叶无锋赶紧憋住胸口残存的那一点氧气，免得自己出师未捷身先死。
　　这条河的河水十分清亮，但是叶无锋因为角度问题根本没办法看到岸边丧尸的动静，他只能清楚的看见叶期安在水中仿佛被柔化了一样的脸庞，和水草一样软软拂动的发梢。
　　时间过得太慢，叶无锋感觉自己胸口因为憋气开始疼的厉害，视线也因为缺氧而变得模糊。在吐出胸腔里最后一口气息之后，叶无锋的思维已经没有办法很好的控制身体行动，他开始下意识地遵从求生本能，在水下轻微的挣扎起来，想要到水面上去换气。
　　察觉到了他的不对劲，叶期安整个身体都俯下来压制住他乱动的身体，然后伸手扶住他的后颈，闭目覆上那双因为缺氧已经有些发白的唇。
　　空气在唇间传递着，叶无锋半眯着眼睛，感觉自己终于又慢慢活过来了。模糊之中，他只能看见叶期安那张放大在眼前的脸，平静而深邃，仿佛一道温柔的光。
　　叶期安的唇虽然看上去薄而锋利，但触及却依然是出人意料的柔软，带着一点独特的冰冷。
　　我在……想什么？
　　稍微清醒了一些的叶无锋，被自己脑海中的想法吓了一跳，赶紧伸手想将叶期安推开一些。
　　这动作并没有奏效，叶期安抓住他的双手，另一只手臂揽在他腰间，足下用力直接带着他从水中浮起，并回到河岸边。
　　经过刚才那一段时间，叶无锋的危险目标列表已经不再显示红名。大概是因为河水的阻隔让刚才的那群丧尸失去了线索，所以他们在河岸边不甘心的徘徊了一阵之后就离开了。此时河边和防护林中都静悄悄的，丧尸大概都已经走远了。
　　不……不对，还有一只！
　　【警告！发现变异丧尸正在靠近，该丧尸善于隐匿踪迹，十米外系统无法发现。】
　　【本体处于危险状态，自动触发“强身”BUFF，所有属性提高百分之五十。】
　　有了系统的加成BUFF，叶无锋猛地站起身来，伸手从口袋里抽出了那把依然完好的水果刀，朝着系统所指的丧尸方向就冲了过去。
　　手起刀落，那只变异丧尸惨叫一声，早已腐烂的头颅就被叶无锋这么一下硬生生削了下来！
　　幸亏这只丧尸变异后的能力是隐匿踪迹，其他方面还是跟普通丧尸一样。所以叶无锋才能这么轻易地在系统BUFF加持下干掉他，要不然凭这么一把水果刀，说不定直接就被折断了。
　　要是能有一把像游戏里那样的神兵利器就好了，叶无锋突然想到。
　　【武器“千叶长生”正在修复中，若系统能量总数足够，将重新恢复使用功能。】
　　听到系统这么一说，叶无锋一阵惊喜，居然真的有？这么说的话……难道他之前在意识里看到的那些碎裂的碎片，应该就是千叶长生的碎片了！
　　像是要证实自己的想法，叶无锋立刻控制思维，果然在意识中央的那团金色光芒中看到了那些残破的碎片。
　　应该是因为获得了一部分能量，作为系统外观金色光团中的碎片好像被修复了一些，能够看出来大概是一把剑的样子了。但是也只被修复了半截，上面的纹饰之类依然飘浮在四周。
　　这确实就是叶无锋曾经在游戏里心心念念的那把藏剑橙武，千叶长生。
　　虽然思维深处千回百转，解决了不少问题。
　　但是在别人看来，叶无锋此时才刚刚干掉了一只变异丧尸，近乎脱力的躺在岸边，大口地呼吸着空气来缓解胸口的不适感。
　　叶期安走到他旁边，弯腰伸手：“快起来，我们得赶紧离开这里。”
　　伸手握住叶期安伸过来的手站起身来，却想着之前跟叶期安吵架的事情。叶无锋还是觉得心里有点怪怪的，于是语气里还是有些不甘心的问道：“这下你终于相信我的话了？”
　　叶期安这时候倒是轻笑了一声，并没有跟他争辩什么：“我的错。”
　　叶无锋这才像满意了似的，开始动身从防护林的斜坡上爬回公路，观察了一下路面上确实已经没有任何危险了之后，他才发现自己那辆越野车实际上就被叶期安停在身后不远的地方。只是自己当时注意力没在那上面，所以才一直都没发现。
　　远远看了一眼停在路边的那辆救护车，车底附近只留下一堆血肉的残渣。车后箱的门大敞着，那些穿着病号服的丧尸大概是半路突然变异，将驾驶室里的人当做了晚餐。
　　摇了摇头，叶无锋收回视线，跟上叶期安的脚步。隐约之间，他发现叶期安的右手摆动有些不自然，仔细一看，叶期安右手的袖子被什么划破了，沾着些许血迹。
　　大概是之前在河道里的时候，被石头的棱角划伤了。
　　又快走两步到越野车后备箱前，从湿淋淋的口袋里拿出钥匙打开了它。
　　其实后备箱里面没什么东西，但是叶无锋在瞬间就从系统自带的包裹取出了一些食物、汽油和急救箱，外加两把他特意买的野战刀。
　　于是等叶期安走过来时看到的，就是一个储存相当丰富的后背箱了。
　　叶无锋从急救箱里拿出一卷纱布拆开，又取出一把手术用的剪刀，朝着叶期安道：“右手伸出来，先把伤口处理了，免得到时候又引来那些怪物。”
　　这次叶期安倒是什么也没问，将右手伸出来，任叶无锋处理。
　　剪开伤口旁边的布料，将附近的血和水擦干后用酒精消完毒，简单处理之后用纱布将伤口裹好。叶无锋做这些的时候速度很快，他也不敢在这附近停留太久，说不定那些丧尸什么时候又会回来。
　　“好了。”将东西放回急救箱，叶无锋拿着急救箱、食物和两把野战刀回到车里，坐到了驾驶座上，“我来开车。”
　　等处理完一切继续上路的时候，已经差不多是凌晨了。叶无锋将车开回出城的路上，也不管什么交通规则，将车速开到了最大。
　　一路上叶期安坐在副驾驶上，一直没有说话，只是拿过一把野战刀在手里摆弄。
　　不知道，他像是想起了什么，从仪表台上拿起一份放着的地图和笔，问道，“你现在有什么计划吗？”
　　“我准备去西边。”叶无锋愣了一下，说实话他之前心中只有个大概打算，并没有具体计划。说是往西边走，但是如果要说出一个准确目的地的话，他还真给不出来。
　　叶期安翻开地图，又顺手打开车上的收音装置调到新闻频道。昨天晚上他和叶无锋的手机都已经在河里报废了，此时只能通过车载电台来获取最新的消息。
　　电台中传出的声音有些嘈杂，像是被什么损坏了一样，一直夹着乱七八糟的杂音。
　　“今日凌晨五点，S市再次发生8.0级地震，震源深度……目前已造成大批人员伤亡及建筑损毁，这是S市历史上最为严重的一次地震……此外，本次地震还造成市内一座生物化工厂的坍塌，政府正在对其泄露的有害物质进行回收……”
　　“最新消息，为回收泄露的有害物质，政府将派遣军队对S市内进行封锁，所有交通路线暂时停运。请广大市民保持冷静，不要随意外出，等待封锁解除……”
　　“……、……”
　　如果已经到了需要政府派出军队进行封锁的程度，可想而知此时市内已经变成了什么样子。或许真的像叶无锋料想的那样，因为一些小小的变动，导致末世的其中一部分提前爆发，并且比原先的更为严重。
　　叶期安听完新闻之后，就一直拿着笔在地图上写着什么。叶无锋好奇的偏过头去看，只见地图上圈出了两个地方，一个是S市，一个是与S市相邻的另外一个相对较小的B市。
　　“现在继续顺着这条路向西走的话，就一定会穿过B市。”叶期安一边这么说，一边把经过B市的路从地图上划掉，“现在的B市不会比S市安全到哪里去，不如从这个地方的岔道往南。”  
                  　　
　　☆、司徒凡【修文】

　　用笔尖在地图上划了个尖头，叶期安将目的地锁定在了西南方向的一片山区中。这片山区中因为有一大片原始森林，所以还一直没有被开发，除了山区周边有零星的山民居住，基本上就是个无人区。
　　并且这里的一部分山势足够险要，即使到时候丧尸蔓延到附近，也有办法利用地形进行有效的阻隔。
　　叶无锋用指尖在地图上比划了一会儿，也觉得这是个不错的去处。
　　统一了意见，叶期安又提出让他来开车。叶无锋其实也觉得自己的精神状况不太好，万一到时候因为这个出了问题那就划不来了，于是乖乖的跟叶期安换了位置，坐到副驾驶上眯着眼睛打算稍微休息一会儿。
　　大概是昨晚太累了，他这一休息，最后干脆就直接睡着了。
　　等到他被叶期安叫醒的时候，时间已经是正午十二点了。说是正午，如果不看手表上的时间，只从从外面的天色看的话，叶无锋还真看不出来——天空像是被什么浑浊的气体遮蔽了一样，散发着一种模糊而昏黄的颜色。太阳已经被完全遮蔽，空中的云层像是被煮沸了般不断翻滚着，泛出一层层灰色。
　　这样的天空让人觉得压抑，但是更让人觉得压抑的，是前方原本是收费站的地方，现在聚集起来的车辆和人群。
　　【前方发现红名，数量：30。】
　　这里原本是一个S市和B市之间的岔路口，两条路在这里会合，最终都通向南边的山区。此时，看上去有些骇人的电网和铁栅栏阻拦了去路，全副武装的军队守在另一面，拒绝让任何人通过。
　　看来系统所说的红名就是这些人了。
　　叶无锋心中一紧，难道病毒的扩散已经快到这种程度，以至于军方连这个早已离开城市范围的地方也要设卡？
　　“我下去看看。”叶无锋打开车门，准备去看看到底是什么情况。
　　叶期安也随他一起下了车，道：“我跟你一起去。”
　　被堵在这里的车辆和人总数并不算多，看上去大约有几十人，不过这些人的神情都相当狼狈。叶无锋猜想，这些人大概都是有幸从市内逃出来的，却没想到这里设下的关卡最终还是阻拦了他们的生路。
　　走向人群外围的一名中年男人，叶无锋递给他一支烟，问道：“这位大哥，这里现在是什么情况？为什么突然不让走了？”
　　那烟是之前叶期安放在车里的，刚才下车的时候叶无锋觉得可能要用到就顺手带下来了。这烟可不是什么轻易能买到的货色，中年男人接过去之后，疲倦的表情中很快露出一点喜色，答道：“你们不知道吗？之前S市那个生物化工厂里的病毒泄露出来了，好多人莫名其妙突然变成了吃人的怪物！我是家离市区比较远，听到市内开始封锁的消息就赶紧收拾东西往出逃，没想到这里也被封锁，真是倒霉透顶！”
　　“我是出来旅游路过这里，所以不太清楚。”叶无锋眨了眨眼睛，脸上的表情显得无害而让人亲近，“那这里现在是所有人都不允许离开了吗？”
　　“可不是吗，那些人可都带着真枪实弹，我们这些平头老板姓手上又没有家伙，也就是在这里闹闹，谁也不敢真的硬闯。这可真是急死个人哟！”
　　“多谢了。”
　　叶无锋转头看着叶期安，跟他交换了一下眼神，然后两人避开人群，回到越野车旁边，将自己处在在车身的遮挡下，这才压低声音道：“现在怎么办，看来他们的确是已经不允许任何人通过了。”
　　“不让通过的话，就只能硬闯了。”叶期安的低沉的声线，依旧带着他平常那种淡漠感，似乎眼前的情况并不能成为他的困扰，反而一切都在他掌控中一般。
　　“你开玩笑吗……那边都是军队，怎么闯？”虽然叶无锋也知道这时候唯有硬闯才能打开一条生路，要不然等到时候病毒把市里都传染得差不多了，丧尸肯定会顺着道路往这边来，到时候谁都跑不掉。
　　叶期安突然轻轻弯起嘴角，从他左手完好的衣袖之中滑出来一把野战刀。
　　卧槽难道你打算拿这东西去跟子弹拼命吗？叶无锋刚想出口吐槽，却被接下来的画面震惊得说不出话来——那把锋利且坚韧的野战刀，就像是一条柔软的丝绸一样，以一个不可思议的形状拉长，然后服服帖帖地绕在了叶期安修长的手指之间。
　　“这是……？”叶无锋吃惊的看着这原本不可能发生的现象。
　　叶期安又是一笑：“那会儿从河岸回来上车之后，我发现我好像有点变化，于是就拿刀试了试，结果就发现我好像能控制这些金属。”
　　如果自己有个系统的话，那么别人有个能操纵金属的异能什么的也不奇怪对吧？叶无锋收回脸上震惊的神色，表情僵硬地抽了抽嘴角。
　　不过，如果叶期安有这种异能的话，那么想要硬闯关卡就变得容易许多了，毕竟对方多用的阻挡物和武器基本上全是金属的。
　　“那个，你是……叶期安？”
　　突然被人拍了拍肩膀的叶期安，手中的刀刃立刻回到了衣袖之中，他转过头去，看着身后这个似乎认识自己的人。
　　看了一会儿，叶期安皱了皱眉：“司徒凡？”
　　那人看叶期安认出了自己，像是松了一口气一样连忙点了点头：“真没想到你还记得我，毕竟都中学毕业那么多年了，班上同学也没什么联系……”
　　开玩笑，如果连曾经同班的同学都记不住，叶期安就不叫天才了，他平常可是能一眼将对方所有相关资料都记下来的。叶无锋看着眼前这个看上去长相中上，言语之间稍微有些局促的年轻人忍不住在心里默默想到。
　　“你也是从市里逃出来的？”司徒凡舔了舔嘴唇，看不出来是因为紧张还是有些兴奋，“是这样，我想让你帮个忙。”
　　“什么忙？”叶期安的态度有些冷淡，看上去感觉他们两人在读书时关系应该算不上亲密。
　　司徒凡突然压低了声音：“你也有异能，对吧？”
　　叶期安的眼神顿了顿，并没有马上回答司徒凡的问题，只是看着他示意他继续往下说。
　　“我也和你一样……你大概没有发现，出现异能之后自己的眼睛里会出现一个光点，你可以自己看。”司徒凡的神情很认真，他甚至在手掌心聚起一团火焰，来证实自己说的话，“像我的应该是火系异能，所以眼睛里的亮点就是红色的。刚才我偶然间发现你眼睛里有一点金色，所以就想来确认一下。”
　　站在一旁的叶无锋朝着叶期安的眼睛看去，果然如司徒凡所说，那原本黑色的眼眸中有个小小的金色亮点，像是悬挂在夜色中的一颗朗星。
　　叶期安并没有否认自己有异能这件事情，而是反问道：“你也想出去？”
　　“是，我不想死在这里。你应该知道，要不了多久市里的那些怪物就会过来了。我想如果我们两个联手的话，应该是很大机会闯过去的。”
　　“那么，合作愉快。”
　　明面上没有反对的叶无锋，却在暗地里撇了撇嘴。这一下就弄出两个异能者来，而他自己现在的系统，还暂时没有什么攻击能力，只能先当个普通人了。
　　见叶期安同意，司徒凡脸上露出不掩饰的喜悦，他仿佛现在才注意到叶无锋一般，恍然大悟般问道：“这位是……？”
　　叶无锋根本不想回答，偏过头去把视线落到别处。其实他觉得即使不跟这个人合作，他们也能顺利冲过这段关卡，也不知道叶期安是怎么想的。
　　“我弟弟。”叶期安淡淡答道，又伸手轻轻拍了拍叶无锋的后背，像是在向他解释般说道，“多个人一起，安全些。”
　　“是这个道理，现在这种情况我们更该团结一些好。”司徒凡说完这番话，却看见叶无锋依然是那副十分疏远的样子，不免也有些尴尬。于是他转过视线打量了一番叶无锋那辆越野车，十分自然地拍了拍车前盖：“这可是个好家伙，我的车就差得远啦。既然待会儿要一起行动，那我也就来借个座，你们等我一下。”
　　司徒凡这么说了之后，就大步走回了前方聚集的人群之中。
　　这边的叶无锋则是轻蹙着眉，看上去对于司徒凡这种自来熟的行为非常不满，小声抱怨道：“你跟他很熟吗？明明我们不带着他也可以走掉的吧，这不是多此一举吗。”
　　叶期安淡淡一笑，摇头道：“不光是现在，我并不知道未来还会有什么未知的危险，我怕凭我一个人到时候没办法保护好你。既然司徒凡有异能，和他一起也是多一份保障。”
　　“……随便你好了。”这回反倒是叶无锋不知道说什么好了，不过叶期安这番话，却让他莫名地感觉脸上有些发烫。                    

　　☆、闯关

　　没过多久，司徒凡就回来了。但是他回来的时候不仅背着一个不知道带了些什么东西的背包，还带着一个和他年纪差不多大小的女人。
　　这个女人样貌还算不错，不过大概是之前受了惊吓，此时脸色显得相当难看，就连披肩的长发也有些乱糟糟的。
　　发现叶无锋在看她，司徒凡似乎有些不好意思地挠了挠脑袋：“那个……这是我女朋友刘佩，我得带着她一起走吧。”
　　“上车。”叶期安只是冷淡地扫了一眼那女人，便打开车门对叶无锋道，“等会你来开车，注意安全。”
　　叶无锋点点头，坐到了驾驶座上。之后司徒凡的女朋友刘佩坐到了副驾驶上，而叶期安和司徒凡都坐到了后排，并且提前将窗户完全打开了。
　　调整了一下状态，叶无锋对着后排点了点头示意自己已经准备好了。
　　受到示意的司徒凡打开车窗，抡起胳膊做了个类似扔铅球的动作，然后叶无锋就看见前方收费站聚集的人群中窜起了一阵浓烈的火焰和烟雾。
　　“不好了！有辆车着火了！”
　　“快走快走!一会儿车爆炸了可怎么得了哟……”
　　人群立刻骚乱起来，原本聚集在路上一片黑压压的人群很快像两侧四散开来，竟然恰好在中间留出了一条可供通过的道路。
　　接着，又是两团火焰携着能阻挡视线的浓烟在收费站的中直接炸开！
　　“走！”
　　听到叶期安的简短有力的命令，叶无锋立刻一脚踩下了油门，瞬间将车速开到最大直接朝着收费站前设置的关卡撞了过去。
　　而关卡前的军队也在短暂的慌乱之后，很快做出了反应。一排黑洞洞的枪口对准了这辆借着烟雾横冲直撞的越野车，下一秒致命的子弹就直接出膛！
　　要说叶无锋不紧张肯定是假的，他握着方向盘的手几乎已经被冷汗沁透。时间像是被放慢了一样，他清楚的看见数不清的子弹朝着自己飞来，却在车窗前几十厘米的地方又硬生生被阻截！
　　就像是在无形的虚空之中被什么看不见的力量紧紧握住，再也无法前进分毫。
　　失了力的子弹纷纷从半空跌落，砸在越野车的前盖上发出“啪啪啪”的响声。对面的军队大概死也不会想到会出现这样的事情，一时间竟然是愣住了。
　　“拦住他们！”其中像是指挥官一样的人物大声怒吼道，“S市和B市已经沦陷了，现在不知道他们是不是已经感染，一个都不能放出去！”
　　不过叶期安显然没有打算再给他们回神的机会，他闭上双眸，在意识之中抓住那神奇的能量。将那些军人手中的武器全部从中折断，将其变成了再无用处的废铁。
　　电网和栅栏也一一被不可抗拒的力量拉开，为他们开辟了一道通途。
　　有人试图对抗这种力量，却立刻被那些原本用来拦截的电网紧紧缠绕住身体，在骇人的高压电流再也无法靠近车身一步。
　　在这短时间里，叶无锋强压住内心的惊骇，迅速将越野车驶出了收费站，并以最大的速度在空旷的公路上向南飞驰。
　　虽然已经提前知道了叶期安有能够控制金属的能力，但是当他在刚才将这种力量真的展现出来的时候，还是会带来巨大的冲击力。
　　一个全副武装的军人小队，面对他根本一点反抗余力的都没有。
　　等到狂跳不止的心脏慢慢缓和下来，叶期安用余光看了看车内几个人的情况。副驾驶上的刘佩应该是被刚才的动静吓到了，此时以一个看上去相当难受的姿势蜷缩在座位上发抖，引得坐在她身后的司徒凡向前俯身不断轻声的安慰。
　　至于叶期安……
　　身后的座椅突然被向后扳了一点，然后叶无锋感觉到颈部的皮肤贴上了一片微凉的皮肤。
　　从后视镜上看过去，他才发现是叶期安将头靠在了他的肩膀上。
　　叶无锋感觉自己的身体因为这个似乎过于亲密的动作而有些僵硬，但是因为开着车他又不好乱动，所以最后纠结一番后也只是腾出一只手去推了推叶期安的脑袋。
　　“别动。”没想到叶期安却反握住了他的手，然后居然轻轻蹭了蹭他的颈窝，小声说道：“头有点疼，让我歇一会儿。”
　　等等……他没听错吧？叶期安这是在跟自己撒娇吗！
　　这个世界简直太可怕了。
　　叶无锋试图收回自己那只被握住的手，却没能如愿，最后硬是用力往外抽了两次，叶期安才大发慈悲的放开了他。
　　将注意力收回前面的路上，叶无锋脑子里现在有点乱糟糟的，也只能是顺着路往前开车，别的东西他根本没办法分神去想。
　　经过了最后一片平原，叶无锋他们终于正式驶入了山区。周围的景物从一望无际的农田变成了连绵起伏的山脉，由于现在是夏季，山上的植被非常茂盛，显出一副生机勃勃的模样。
　　这种景致让所有人都慢慢放松下来，让人有种错觉——仿佛他们并非是从已经成为人间地狱的市区逃出来，而是在参加一次野游。
　　只是，叶无锋视线中已经变成了零的倒计时，仍旧在提醒着他，末世已经正式来临。
　　车依然在行驶着，时间已经是第二天傍晚。
　　这期间叶无锋、叶期安和司徒凡三个人换着开车，一刻也没有停下来。到了饭点也只是吃了些叶无锋带的食物和矿泉水，不管哪个人都神经都有些承受不住了。
　　“……车快没油了。”叶无锋看着快要见底的油表，陈述着这个不算好的消息。
　　此时距离他们冲破收费站的关卡已经过去了二十多个小时小时，再加上从昨天晚上开始的时间，这辆车已经连续驾驶了将近两天，本来就没满的油箱见底了也是很正常的。
　　“那怎么办？”这次倒是一直蜷缩在旁边没什么存在感的刘佩先开口了。经过长时间的逃亡以及那些不可思议的遭遇，让这个年轻的女人看起来有些神经质，说话时那过于尖细的音调让人有些受不了。
　　叶无锋撇了她一眼，冷淡的答道：“后备箱还有一桶汽油。不过现在已经进入山区有一段时间了，我们一直这么跑下去也不是个事儿，最好要找个合适的落脚处。”
　　“那我们下车看看附近有没有什么地方？按理说这附近虽然人烟稀少，但总是还有些山民居住的，应该能找到落脚的地方。”司徒凡看上去倒是蛮乐观，他甚至有些兴奋的挥了挥手，“就算是这边的人也被感染了，区区几个人的话我们也不怕。对吧，叶期安？”
　　叶期安根本没有搭他的话，这让他有些尴尬。
　　“总之先下车，我去给车加油。如果这附近找不到合适的地方的话，就继续开车往前找。”叶无锋边说边打开车门。
　　刘佩听说要下车，脸上的表情开始带上些恐惧，她用力摇摇头：“算了……我还是不下去了，我在车里等你们。”
　　叶无锋也懒得理她，反正又不熟。于是下了车打开后备箱，取出汽油和工具开始给车加油。
　　而司徒凡倒是蛮自觉的跟着叶期安同去附近查找有没有适合的落脚处了。
　　将整整一桶油都加进油缸之后，叶无锋又想了想，干脆趁着这会儿身边没人又从系统包裹里拿了一桶把油彻底加满了。等到他加完油准备把空桶扔掉的时候，他突然看见身后有双穿着金色长靴的双脚。  


　　☆、提示

　　除了千叶，叶无锋想不出第二个这么神出鬼没的人。
　　叶无锋缓缓转过身，在意识中语气冷淡地说道：“你还知道出来啊，有你这么不靠谱的吗？我要是靠你的话这会儿也该变成丧尸了吧。”
　　“不是我不想不出来……你也知道，你和他一直呆在一起，我想要出来也没有机会吧？”千叶有些无奈叹了口气，“况且我看他也把你护得挺好，你何必非要跟我生气呢。”
　　“算了。”叶无锋也知道自己这通火发得有些莫名其妙，不过自从得到系统开始，自己情绪就不怎么稳定。再加身边突然连续冒出来两个有异能的人，他觉得有点憋得慌。所以在稍微发泄了一下这两天积累的负面情绪之后，也是见好就收。
　　叶期安也就算了，为什么那个突然跑出来的司徒凡也有异能？有何这两个人在这里把路上的事情都解决了，搞得他根本就没排上什么用场——哦，唯一的用场是给他们提供了食物和车。
　　而且什么叫他被叶期安护着啊！
　　见叶无锋的情绪蛮低落的，千叶也似乎也有些不忍心：“你们不是想找个落脚的地方吗？往前走两公里有片竹林，从竹林进去可以找到一条山路，顺着山路一直走到尽头，那里有座废弃的村子。”
　　点了点头将千叶所说的话记下，叶无锋想了想，突然问了一句：“你怎么知道我们想干什么？”
　　“之前不是说过，只是你看不到我而已，但是我还是能看到你身边的一切吗。”
　　卧槽这家伙居然什么都看到了，难道也、也包括……想起当时在水里那个什么，叶无锋突然有种伸手捂脸的冲动。
　　突然感觉下颚被捏住，还没等叶无锋他回过神来，千叶已经用另外一只手将脸上的面具掀开半边，附在了他耳畔。刻意放低了之后的声音听上去有点怪异的熟悉感：“你在想什么，我也都知道。”
　　叶无锋有些呆呆地眨了眨眼睛，感觉自己好像有点死机的征兆。
　　哎？上次不还是虚拟影像一样没办法碰到么，怎么现在……呸，这根本不是重点啊！
　　这个姿势很明显那里不对吧！
　　但是隐约之中，叶无锋无端感觉到，千叶此时所笼罩的一种类似绝望的情绪。
　　千叶的声音此时低沉而认真，却又像是无意识的呢喃：“这一次，你一定要好好……活下去。”
　　最后千叶再次化为金色尘埃消失的瞬间，叶无锋下意识的记住了他那半张从掀开面具下露出的脸庞——那是一个让叶无锋觉得熟悉无比的轮廓，但是就像话到了嘴边，却无法明确的想起到底是像谁。
　　最终，眉头紧锁苦苦思索着问题的叶无锋，总算是在越来越近的脚步声中回过神来。
　　“出什么神呢？”叶期安不知道什么时候已经站在他身侧，目光在他脸上停留片刻，伸手递给他一张纸巾。
　　叶无锋一愣，随即伸手一摸脸颊，就摸到一片带着指痕的皮肤。他表情顿时变得十分尴尬，赶紧接过叶期安递过来的纸巾，用力抹了抹脸想掩饰这种不自在的情绪：“没什么，只是单纯发呆。你们有没有找到合适的地方？”
　　叶期安摇摇头。
　　好吧，其实叶无锋这也就是顺口一问，毕竟他已经知道合适的落脚处在哪里了。
　　“那我们还是上车，再往前找一找。”
　　和叶期安一同回了车上，这时候座位稍微变了一下，司徒凡带着刘佩坐到了后座，叶无锋还是开车，至于叶期安也就自然而然的换到了副驾驶的座位上。
　　刚所有人都上车坐好，在后座坐着看起来情况一直不太好的刘佩突然开口：“你刚才……在跟什么东西说话？”
　　她的语气有些发抖，到了最后几个字几乎是从牙缝里挤出来的。
　　叶无锋先是一愣，随后很快反应过来刘佩是在问自己。他看着后视镜中女人看向自己时那种惊恐的眼神，没有感情的弯了弯嘴角：“大概是你看错了，我刚才只是在发呆而已。”
　　啧……失策了，忘记车里还有个人了。
　　看样子她大概是以为自己撞鬼了，所以才这么害怕吧？不过反正既没有证据，这个女人的表现也一直有些神经兮兮的，死不承认就好了。
　　刘佩或许是被叶无锋那没有任何情绪的笑意吓到了，只是往后缩了缩身子，没有再追问下去。
　　只是再次发动越野车的时候，通过镜子可以看到身后司徒凡的眼神，变得有些不对了。
　　微不可闻的轻轻哼了一声，叶无锋假装自己什么都没看见。
　　叶无锋表面上为了寻找合适的落脚点，所以把车速开得挺慢，不过实际上已经知道了目的地的他，根本没有认真去观察一路上的情况。
　　两公里不算远，没多久叶无锋就看见了千叶之前所说的那片竹林。他装作不经意看了两眼窗外，然后一边将车停下一边说：“我看那边山上好像有路。”
　　叶无锋倒不算是瞎说，远远望去，在茂密的山林之间确实隐隐约约露出一段小路来，在转弯处甚至还显出几层石阶。
　　司徒凡循着叶无锋所指的方向望去之后，脸上的表情也是相当惊喜，当即表示他愿意去探路。
　　倒是之前一直窝在车里不愿意出去的刘佩，这次主动提出要和司徒凡一起上去。
　　估计是她觉得还是和司徒凡一起比较安全？
　　显然司徒凡也这么想，他稍微犹豫了一下，眼神在叶无锋身上停留片刻，接着又扫过叶期安，最后同意了刘佩的要求。
　　叶无锋觉得有些好笑，没想到自己在这种情况下，倒是还阴差阳错成了个让人忌惮的角色了。
　　只不过这两个人忌惮他的方向好像有点偏。
　　既然已经知道上面有合适的落脚处，叶无锋就干脆把越野车停进了那一大片竹林里。挺好之后被生长茂盛的竹子一遮，加上车子本来的伪装色，从外面刚好什么也看不出来。
　　“你是不是知道些什么？”叶无锋正准备下车，坐在旁边的叶期安却突然转过头来问道。
　　手上的动作顿了顿，叶无锋又露出那种无害的笑容：“没有啊，你不会真的觉得我撞鬼了吧。”
　　叶期安静静看着他，什么也没说，但是那目光却让叶无锋感觉自好像被扒光了似的无所遁形。
　　所幸最后叶期安只是伸手揉了揉他的头发，轻声道：“下车吧。”
　　这是什么意思？
　　叶无锋莫名其妙的看向叶期安，对方却已经下了车，他也只好锁好车门跟了上去。
　　过了大约半个小时，司徒凡出现在半山腰处的一块突起的岩石上，朝着叶无锋他们招手。
　　看来是找到地方了。
　　叶无锋将车里和后备箱里的物资打包起来，和叶期安对半一分，带着往山上去。
　　顺着掩藏在竹林后的小道一路盘旋而上，走了大约半个小时，一片相对平缓的空地出现他们眼前。
　　确实如千叶所说，这里以前应该是个废弃的小村子。除了十来座相连的平房之外，面前的空地上还有一口井。甚至在村子的外围依旧存留着耕作的痕迹，只不过荒废了有一段时间，原本的田地里已经长出了荒草。
　　司徒凡估计已经把整个村子看了一遍，此时倒显得相当熟悉：“没想到这里还藏着这么一个好地方。里面的房子我都去看过了，搬得挺空，这样至少不用担心藏着什么东西。院子里那口井居然还能用，就是不知道这水还能不能喝。”
　　虽然说之前S市被污染的是河水，但是现在谁也不敢保证这井水没有被污染。
　　“天色不早了，大家都累了两天，吃点东西之后先休息一晚，有什么事明天再说。”不知道为什么，司徒凡的语气里，突然多了一种感觉。
　　就好像，他已经是这里的主人了一样。                    

　　☆、新功能

　　不过叶无锋倒也是没说什么，反正他身上还有个家园系统，也不至于担心司徒凡还能把他扫地出门。只不过是心里不爽吐个槽而已。
　　跟着司徒凡来到村子里一座比较大的平房，刘佩已经在里面等着了，而且她还不知道从哪里找出来两个村民遗留下来的箱子，放在房间中央，权当是桌子了。
　　叶无锋把从车里拿上来的那些物资放到地上，几个人终于得以比较放松的吃了一顿晚饭。
　　虽然吃的还是压缩饼干和矿泉水。
　　晚上为了保险起见，虽然这村子里有十来座房子，但是司徒凡提议他们四个人还是住在一座房子里比较安全。正好这座房子的客厅两侧各有一个卧室，也不存在要挤在一间房子里的尴尬。
　　不存在才有鬼！
　　叶无锋不知道司徒凡为什么会如此自然的确定，他应该和叶期安睡一起这个问题，但是有了之前那几件“小事”之后，现在叶无锋着实是有些尴尬。
　　而且司徒凡你跟你女朋友睡一间房，让我跟叶期安睡一起，这好像哪里不太对啊？
　　“村子里不是有那么多房子吗？我随便挑一间住好了。”叶无锋迅速地提出了反抗意见。反正就算他一个人住，只要有系统在手，他也不怕遇到什么突发。
　　还没等其它两个人开口，叶期安就已经无比自然的伸手揽住了他，风轻云淡的说道：“别闹。分开不安全，又不是没一起睡过。”
　　听到这句话，叶无锋简直感觉自己一口老血都要喷出来了。
　　是，没错，他是跟叶期安一起睡过。
　　但是那已经是十几年前的事情了！
　　还有那语气是怎么回事？叶期安你当我还是小孩子吗！
　　不论叶无锋心里怎么不愿意，最后他也还是被驳回抗议，乖乖跟叶期安进了一间房。
　　说是好好休息，其实这房间里面连个床板都没有，只能用叶无锋之前放在后备箱的毯子往地上一铺，算是打了个地铺。
　　幸亏现在还是夏天，否则还没碰上丧尸，他们几个就得先冻死在这儿了。
　　叶期安之前大规模使用了一次异能，大概是真的累了，躺上毯子后很快就闭上了眼睛。从他逐渐平缓的呼吸来看，应该是已经睡着了。
　　但是叶无锋却有些睡不着，躺在叶期安旁边，从身边传来的熟悉体温和气息，总让他不断想起当时在水面下，那个不算是吻的吻。
　　想着想着，千叶那半张面具下的脸庞也突然出现在脑海中。
　　画面交错之间，叶无锋思维中突然闪过一道亮光，好像领悟到了些什么。但是真的等他去捕捉这个想法的时候，它却又消失无踪了。
　　晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的画面甩出去，叶无锋望着光秃秃的房顶叹了口气。
　　从前的他大概永远不会想到，有一天他和叶期安居然会睡在这种地方。
　　他曾经以为，他会就这么安稳且平凡的过一辈子。而叶期安，则是天上的璀璨星辰，站在高处那个他永远触及不到的世界。
　　或许在叶无锋的心里，并不曾抗拒末世的来临。
　　无论如何，都得努力才行啊。
　　叶无锋这样对自己说，然后闭目操纵意识进入了几天没见的系统界面。
　　应该是因为获得了一部分能量，作为系统外观金色光团中的碎片好像被修复了一些，能够看出来大概是一把剑的样子了。但是也只被修复了半截，上面的纹饰之类依然飘浮在四周。
　　先前完成无伤条件的五百点能量已经出现在能量槽中，但是叶无锋发现他现在最想修复的武学技能系统居然被锁起来了。
　　“这是什么情况？”叶无锋在意识之中试着与系统沟通起来。
　　【该功能因为特殊原因被锁定，暂时无法开启，请优先选择其它功能修复。】
　　“那就是说它并没有损坏，只是被锁住了而已吗？”叶无锋似乎发现，系统在获得了一些能量之后，说话也比之前详细了。不像是之前，经常冒出一些他搞不太懂的句子。
　　【正确，在解锁后该功能将自动开启，不需要花费能量点进行修复。】
　　“那要怎么才能解锁呢？”
　　现在的情况下，叶无锋实在是非常想优先开启武学技能这个功能，因为他觉得如果在不暴露自己有空间的情况下，现在在这个临时的四人小队里真的没什么太大用处。
　　他并不想成为这样一个无用之人，这和他的初衷完全相反。
　　【开始自动搜索解锁方法。】
　　【搜索结果：暂时没有有效的解锁方法，但是可以利用其他方式来实现此功能的效果。】
　　“什么方法？”
　　【千叶，他具备武学技能系统中所有的功能，且其能力不受系统能量值影响，请合理运用。】
　　我的天……叶无锋忍不住扶额，他早该想到千叶那家伙既然继承了游戏角色的模样，没有理由只是用来耍帅的吧？肯定也连游戏技能一并继承了啊。
　　这么大个外挂就一直跟在自己旁边，但他却一直没想到。
　　现在光是脑补一下一个风车全带走的画面，叶无锋都觉得相当激动。
　　既然知道了武学技能系统虽然不能直接解锁，但是却可以为自己所用，叶无锋也就不在这上面继续纠结了。而是继续将目光转移到了之前一直可以使用，但是他却没怎么注意的生活技能系统上。
　　之所以之前没注意，是因为这个生活技能系统不管是制造东西，还是升级学配方，都需要消耗能量点。
　　在能量点紧缺的时候，叶无锋当然不会来优先升级它。但是到了现在，近期所需要的基本功能已经修复了一些，而且能量点还有些剩余，叶无锋准备来看看这个系统有什么奥妙。
　　说实话这个生活技能系统令叶无锋有点意外，本来以为可以自由选择学习，但是查看后却发现，能学习和升级的正好是他虽然在游戏里学了，但根本就没练过的制药技能。
　　这里系统的制药技能并不需要真正的药草作为材料，而是消耗能量值来制作。
　　翻了翻界面里的制作列表，还没升过级的制药技能现在也只能做个最初级的止血散。
　　所以这个生活技能制作出来的药品有什么用？
　　【如需看到药品的具体效果，请先修复显示功能。】
　　获得能量之后的系统也是变得非常贴心，开始在叶无锋疑惑的时候及时给出提示。
　　既然系统这么说了，叶无锋就又重新让意识回到系统界面，一番查找之后终于找到了显示功能。这个功能因为比较小的缘故，藏在一排子菜单中，也难怪之前叶无锋没有注意到它。
　　【选择修复“显示功能”，消耗100能量点。】
　　【修复成功，系统可视界面已自动重启。】
　　再看周围的时候，叶无锋就能看见自己的生命值了，不过这东西居然不是满的，反而是少了那么一点。至于法力值……根本就是一个灰色的空条。带着疑惑翻了翻界面说明，才知道生命值是根据个人当前身体状态显示，只有在最佳状态才会是满的，没满则属于正常现象。
　　至于法力值这个东西，叶无锋虽然没有，但是他旁边的叶期安倒是有显示，只不过这时候叶期安的法力值也只剩下一半了而已。
　　那么法力值应该就是指，异能者使用异能时所消耗的能量了。
　　搞清楚了这些之后，叶无锋顺手用了5点能量做出了十个止血散。
　　只拿了其中一包，并将剩下的止血散先放进包裹里，叶无锋重新睁开眼睛掂量着手上这一小包红色的粉末。
　　看着自己并没有满的生命值，叶无锋打开那包止血散，用手指试探性的去触碰那些红色的粉末。在指尖碰到粉末的一瞬间，皮肤表面突然有不显眼的柔光出现，而叶无锋看到自己的生命值已经变满了，并且他能够明显感觉到自己的状态变得非常好。
　　这可比他之前准备的药品什么的有用多了。

　　☆、惧怕【捉虫】

　　
　　收好这五包止血散，叶无锋又在生活技能中学了活络散的配方。虽然说他自己没有异能用不上，但是毕竟现在有两个有异能的人一起行动，准备一下总没有错。
　　【学习配方“活络散”，花费10点能量。活络散使用后将恢复当前百分之十的法力值。】
　　随后叶无锋又用了5点能量做了十份活络散，放在包裹里以备不时之需。
　　折腾了半天，叶无锋这时候也有些累了，于是他关掉系统界面将思绪收回，真正的沉入了梦乡。
　　因为之前不管是身体还是精神都相当疲惫，这一觉叶无锋睡得很沉。等到他睁开眼睛，揉了揉因为睡地铺而有些酸痛的脖子时，已经快要接近第二天中午了。
　　叶期安没有在旁边，原本他的那条毯子被盖在了叶无锋身上，至于他本人应该是已经起来了。
　　出了房间，在客厅里居然一个人都没看到，这让他稍微有些诧异。不过等他再往外走了两步，就正好遇见叶期安从外面进来。
　　往他身后望了望，叶无锋依然没有看见司徒凡和刘佩。
　　“他们人呢？”
　　“在山下。”叶期安一边说一边递给他一份食物和水，“今天早上来了一群逃难的人，发现了你停在竹林里的车和上山的路，他们下去处理了。”
　　因为睡的时间太长，叶无锋还真有点饿了，倒是也没客气的接过食物开始吃。咬了两口没什么味道的压缩饼干，叶无锋开始深刻的觉得自己应该找个机会，把家园系统里存的那些米面肉弄出来，要不然他一直吃这些即食食品非把他吃吐了不可。
　　喝了点水把味同嚼蜡的最后一口食物吞下去，叶无锋朝叶期安抬了抬下巴：“我们也下山去看看吧。”
　　这群人既然能一路逃到这里来，总是有些实力的，搞不好里面也会有那么一两个异能者。
　　叶无锋并不甘于现状，也不可能坐视司徒凡那种俨然把自己当成了领头人的态度。而相比司徒凡来说，叶无锋虽然并不直接拥有异能，但是他有着别人不可比拟的丰富资源。
　　如果有合适的人选的话，他不介意分享一部分资源，已达到扩大自己实力的目的。
　　恐怕司徒凡这么积极的去山下处理这件事，打得也是拉拢其中部分人的想法。
　　毕竟现在在四个人里面，他还没有办法完全取得领导权——叶期安或许不屑在这种情况下搞出个小团体，但是如果司徒凡想要他完全听命，也是根本不可能的事情。
　　司徒凡需要叶期安的能力，却又不得不忌惮他。
　　毕竟他已经在硬闯收费站的时候见识过，叶期安控制金属的异能有多么可怕。
　　和叶期安一起走过盘旋在山间的小路，还没有完全到达山下，叶无锋就看见竹林入口处聚集了十来个人。
　　走近了才发现这些人有男有女，有大有小，大多数看上去状况都不太好。其中有几个人身上甚至还有伤痕。
　　叶无锋因为有系统的显示功能，所以只需要抬眼一扫他们又没有法力值显示，就清楚这群人中是否有异能者。
　　结果有些遗憾，根据系统显示来看，这群人之中竟然没有一个异能者。那他们能逃到这里，特别是看样子他们还遭遇过什么东西袭击的情况下，简直只能说是奇迹了。
　　但是叶无锋可不需要运气好的人。
　　在了解了这群人的情况之后，叶无锋就觉得有些无趣了，多以并没有参与到司徒凡的工作之中，只是找了个地方蹲着看他准备怎么办。
　　没想到司徒凡还挺正经的找了个地方坐下，让逃难来的人群排成一排。而他自己则像是面试考官一样，开始一一问这些人问题。
　　如果现在手边有瓜子的话，叶无锋肯定会拿一包出来边磕边看戏。
　　“你们都是干什么的？”这是司徒凡问的第一个问题，听上去倒是有模有样的。
　　“警察。。”
　　“厨师”
　　“现在……没什么职业。”
　　“……”
　　回答倒是种类繁多，如果司徒凡只是想挑几个有用的人帮忙的话，叶无锋倒是也没什么意见，也没打算插手。
　　但是叶无锋万万没想到，司徒凡问了一大通问题之后，得到的结果居然是准备把这些人全部带到山上去。
　　没看出来这家伙还是个圣母属性？
　　叶无锋拍了拍手，冷着一张脸站起身走到司徒凡面前，嘲笑似的问道：“我只问你两个问题，如果你觉得自己能解决的话，我就同意你的决定。
　　“你说。”司徒凡没有回避叶无锋眼中显而易见的嘲讽，倒是意外显得十分坚定。跟最开始见面时那种有些小心翼翼的感觉，已经有了明显的差别。
　　“第一，你觉得我们剩下的那点食物和水，再加上这群人的话，能让你撑到后天吗？”
　　司徒凡愣了愣，看着他的这个表情，叶无锋简直觉得他之前根本没有考虑过这种“小问题”。
　　“这个你不用担心，我会想办法的。”司徒凡咬了咬嘴唇，“明天我会去山区外面找食物和水。”
　　“好吧，就算你能从已经被丧尸感染的地方找到食物和水。”叶无锋笑了，伸手指向几个刻意躲在人群之后的人，“那这几个已经被感染的人，你是准备带上去让其他人给他们当宵夜吗？”
　　“什么，你们被感染了？”司徒凡震惊的看向那几个人，说话开始不那么理直气壮了，“可……可是，刚才他们说是被野兽抓伤的啊。”
　　叶无锋挑眉，嘴角笑意不变：“不如你仔细看看他们已经开始腐化的伤口，再做决定。”
　　说完这句话的时候，叶无锋能够感觉到他背后投来的那些怨恨的眼神。
　　如果他不说的话，这几个人就会一起进到村子里去吧？有谁愿意轻易放弃求生的机会呢，即使这个人已经被感染，随时会连累别人一起去死。
　　这就是人的天性。
　　那几个人一阵骚动，他们看向叶无锋的眼神可算不上善意。
　　只是下一刻，他们被面前突然出现的铁网毫无办法，只能徒劳的扒着网面，仇恨的看着“罪魁祸首”叶无锋。
　　既然叶期安也出手用铁网隔开了这些人，也就表明了他的意见。
　　司徒凡在认真看了那几个人的伤口之后，眼神也黯淡了下来：“很抱歉，你们确实不能留在这里，我要对其他人的安全负责。”
　　等司徒凡说完这句话，被铁网拦住的几人倒是稍稍平静了些，脚步蹒跚的离去了。
　　这场景让叶无锋在心里瞬间跑过一万只企鹅，感情他这是在用生命拉仇恨，然后好人都让司徒凡一个人做了？
　　叶无锋的心情变得很不好，虽然他也觉得自己不算是什么好人，但是这么莫名其妙给司徒凡做了垫背，果然还是十分不爽。
　　这种不爽体现在司徒凡要带着剩下的人上山时，他突然走到其中一人的面前，抬眼道：“既然要上山，就把你的配枪和子弹交出来吧。”
　　这个人就是刚才问话时的那个警察，看着他腰间鼓起的衣服下摆形状，叶无锋就知道他肯定身上有枪。
　　这也就能解释这群人里没有任何异能者，却能逃到这里来的原因了。
　　那不只是运气好的问题。
　　警察出乎意料的爽快，只是稍微犹豫了一下，最终还是将腰间的配枪和子弹递到了叶无锋手上：“还有五发子弹，省着点用。”
　　“多谢提醒。”拿到了枪的叶无锋心情有所缓解，嘴角微微上翘，却给人以一种微妙的感觉。
　　刚来到的这群逃难者中，有几个看着他往后缩了缩。
　　而站在人群前面的司徒凡，则是眼神复杂的看了叶无锋一眼，看着他将那把枪收入囊中。
　　叶无锋站在原地没有动，看着司徒凡带着其他人在通往山上的路上渐行渐远之后，他转身面对始终站在自己身后的叶期安。
　　“你是不是觉得我不太对劲？”叶无锋抬头看向天空，脸上保持着刚才微微扬起的笑意。
　　叶期安没有说话，只是沉默。
　　“那一定是忘记了，四年前的我是什么样子。”叶无锋突然笑出声来，他伸手蒙住自己的双眼，“过去的四年里，连我都快忘了，我曾经是怎样一个人了。”
　　“我知道。”温柔低沉的语调在叶无锋耳边绽开，一个轻而微凉的吻浅浅落在了他的眉梢，“我很抱歉。”

　　☆、朋友【捉虫】

　　
　　叶期安唇角的冰凉在皮肤上蔓延开来，让叶无锋起伏的情绪渐渐回稳。
　　平静下来之后，叶无锋觉得现在这个姿势实在有点微妙……亲吻额头这种事情，还是小时候享受过的待遇，那时候每次当他在什么事情上输给叶期安，情绪低落的时候，叶期安就会这么亲他一下。
　　但是现在他都二十了，要说不窘迫肯定是假的。
　　于是他迅速转过身背对着叶期安，伸手扶住旁边的一颗竹子，深深吸了口气：“你先回去，我想静静。”
　　过了一会儿，听到地面上竹叶被踩过的声音不见了，叶无锋才重新直起身来。
　　他的身后已经被叶期安用异能筑起一道严密的金属屏障，彻底阻挡住了上山的路途。细细看去，那一排黑色的铁网上居然还留了个可供进出铁门，也不知道叶期安是怎么做到的。
　　天已经快黑了，看了一眼半山腰村子里隐约透出的光亮，叶无锋整理好情绪往山上走去。
　　再回到半山腰的村子里时，叶无锋只是懒懒地抬眼看了一样那群聚在一起的人。
　　司徒凡和刘佩理所当然的坐在最中间，其他人接在他们旁边坐开。
　　他们围着用收集来的木材所烧起来的火堆，将不知道是那个人带着的容器煮了简单的食物，每个人的脸上看上去多少都有些放松和满足。
　　也不知道是真没看见还是故意的，当叶无锋从旁边走过的时候，并没有人叫住他。
　　相反，叶无锋从其中几个人的眼神中看见了某种惧怕的神色。
　　真可笑，这群人吃着他提供的食物和水，却又这样排斥他，将另外一个人视为救世主。
　　不过，叶无锋根本不在意这些人对他怎么看，他们还没重要到那个程度。
　　快步走过这群人，叶无锋连目光也懒得再分给他们。
　　穿过众人聚集的院子，叶无锋刚想转过一座平房，却被人从后面叫住了。
　　“喂，跑那么快干嘛。”并不熟悉的声音里带着点无奈的口气。
　　叶无锋停住脚步回头一看，这才发现叫住他的是之前在山下，被他“强迫”交出了枪和子弹的那个警察。
　　当时他没怎么注意这个人，现在才发现这个警察居然还挺年轻的，应该比自己大不了几岁，一身警服衬着那张剑眉星目的脸格外英气。
　　“别那么看着我，好像我要对你做什么似的。”年轻警察像是嫌弃一样的扫了叶无锋两眼，然后把什么东西塞进了他手里，“给你留了份吃的。也不知道他们怎么想的，我就出去捡了点干柴，回来发件他们居然一顿把剩下的所有吃的都煮了。吃了这顿，明天大家一起喝西北风吧。” ”
　　叶无锋诧异的去看手中还带着温热的食物，突然皱起眉头看向这个年轻的警察。
　　看样子……好像不认识啊？
　　大概是叶无锋疑惑的表情太过明显，年轻警察也愣了，他伸手在叶无锋眼前晃了晃：“你不是失忆了吧？几天前还发短信给我说末世要来了快做准备，这会儿就不认得我啦。”
　　【主体行为所影响的未来事件已经发生，该事件系统评价为“有利”，立即结算1000点能量奖励。】
　　听到这里，叶无锋突然嘴角一抽：“我群发的。”
　　嘴上虽然这么说，但实际上叶无锋已经想起来面前这个略显欢脱的家伙是谁了。
　　齐郁，叶无锋在游戏里认识的朋友，就住在B市。
　　说朋友有点不准确，实际上他们的关系要更加亲密一些，应该用死党来形容比较贴切。
　　他们两个早就在游戏里相互了解了对方所有的信息，也知道两人所在的城市相邻，但是却一直没有见过面。
　　所以之前在山下，叶无锋才没能一眼把他认出来。
　　“你居然没有单独给我编一条短信，我感觉我们的友谊已经走到了尽头。”齐郁十分幽怨的望着叶无锋，搭上他身上那套警服真是有种无法言喻的违和感。
　　不过齐郁这么一来，叶无锋倒是放松了不少，他笑了笑：“我当时又不知道有谁会相信我，只是碰碰运气罢了。”
　　“说实话，我开始也以为你逗我玩儿呢。”齐郁说起这件事的是有有些郁闷的摊开手，“但是晚上加班的时候，为了以防万一我还是主动申请了出外勤任务。”
　　叶无锋问：“什么外勤？”
　　“到B市下面一个镇上去抓逃犯，从头天晚上一直蹲到凌晨，还没等蹲到逃犯就先地震了。之后就有人发现镇上出了事情，镇上开始出现丧尸，那时候我才相信你说的是真的。”
　　“再后来，我就跟着人群一路逃出来。路上遇到过一波丧尸，好在只有几只，被我们解决掉了……再后来，就发现你停在山下那辆车了。”说到这里，齐郁的嘴角的笑容变得有些勉强。
　　叶无锋知道，齐郁轻描淡写的过程里，省略了很多他不愿意再回想的事情。
　　比如他深色警服被溅上的血迹，还有他明明是跟其他人一起出外勤，最后到达这里的却只有他一个警察。
　　他们在路上遇到丧尸的时候，其过程绝对不会像他说得那么容易。
　　伸手拍了拍齐郁的肩膀，叶无锋没有多说什么，只是松了口气：“我们还能在这见面，这就是天大的好消息了。”
　　“行了你少安慰我。”齐郁一掌把叶无锋的手从自己肩膀上拍下去，“你先跟我说说，你跟那个什么司徒凡什么情况？我怎么老觉得他看你眼神不太对，就跟看烧鸡似的。”
　　“这什么破比喻，你才被烧了！”叶无锋都要快被齐郁气笑了，不过自从认识齐郁开始，他就是这个样子，习惯习惯就好。
　　“行行行！我是红烧哈士奇，你赶紧讲你的事。”齐郁那一脸听故事的表情，就差搬个小板凳再拿盘瓜子过来了。
　　叶无锋把他一路上的事情简单讲了一遍，当然里面部分内容也被他技术性省略了。
　　听完之后，齐郁摸着下巴若有所思：“所以这是你们为了争夺主导权而产生了资产阶级内部矛盾，然后他拉拢人民群众，最后让你背了黑锅？”
　　“……谢谢，我不跟他一个阶级，也没想争这群人的主导权。”
　　“其实吧，我觉得你今天做的事情本质上没什么错，就是方式稍微有点激进。”齐郁收敛了之前开玩笑的语气，开始认真分析起来，“不让受感染的人上山，收了我手上杀伤力比较大的武器，这两点如果是我的话也会这么做。”
　　“所以你当时那么配合？”叶无锋挑起眉梢，问道。
　　齐郁轻哼一声：“开玩笑！那也就是你，要是换个人来我才不会那么爽快交出去，那可是我保命的东西。”
　　“那我还是还给你吧。”叶无锋说着，便要去拿那把已经被他收起来的枪。
　　本来他收过来，也只是为了防止出现不可控制的情况，不过现在看来，显然已经没有那个必要了。
　　没想到，齐郁却拦住了他：“先放你那儿，现在的情况你可比我危险，总要防着点司徒凡。”
　　“那……你的意思是，我们俩认识这事也想瞒着？”叶无锋放低声音，已经从齐郁的话中知道了他的想法。
　　齐郁神秘一笑：“对啊，我去给你当内线，怎么样？”
　　要说叶无锋这个时候不感动，那绝对是假的。
　　只是他也不知道该用什么方法才能表达他的谢意，只能拍了拍齐郁的肩膀，十分郑重的说了声：“谢谢。”
　　“这几天里面，我失去的东西已经太多了，我不想再失去我最后一个活着的朋友了。”齐郁摇了摇头，认真的看着叶无锋的脸，说道“再说我这条命，说到底，如果没有你那条短信，我也不会站在这里。”
　　“所以，别对我说谢谢，我已经不知道该怎么报答你了。”                    

　　☆、计划

　　跟齐郁分开之后，叶无锋回到了先前住的房间，正好看见叶期安站在窗子旁边，将先前那张地图在窗台上摊开。
　　“这是什么？”叶无锋好奇的探过头，只见地图的边角空白处写了几个相近的数字，好像是在记录什么东西。
　　见叶无锋过来，叶期安放下了手中的笔：“我觉得这两天的气温不太对，刚才上来的时候就顺便去车上看了看温度记录，结果发现最近的温度果然是一直在下降。
　　被他这么一说，叶无锋倒是也觉得今天温度比之前低了点，不过大概是因为下降幅度比较小，所以也就没有在意。
　　但是实际上现在还没有到夏天最热的时候，温度应该是上升而不是下降。细细一想，叶无锋也就明白这种降温大概也是末世所带来的一种负面影响。
　　“除了食物之外，我们大概还需要一些取暖用的东西。看现在的情况，这种降温会一直持续下去。”手指移动到地图上的一点敲了敲，叶期安继续道，“看样子，我们必须到这个镇子上去一趟了。”
　　这个镇子就是刚刚齐提过的那个，他前去执行任务却遭遇了丧尸的地方。
　　这个镇子是B市下属的一个最偏远的镇子，相对的它离山区也最近的，人口也比较少。叶无锋猜想，那群逃难者应该有很大一部分都是从这个镇子上逃出来的。
　　如果现在要找寻物资，那么这个镇子毫无疑问是最好的选择。
　　但是做了这个决定也就意味着，他们可能要面对全镇上千只已经被感染的丧尸。
　　可是已经没有第二个选择了，至少对于其他人来说是这样。外面那群人刚才已经在司徒凡的“好心”下，把所有剩余的食物全部都挥霍一空，现在剩下的大概也只有几瓶矿泉水了。
　　要是不出去搏一搏，那就只能等死了。
　　叶无锋倒是暂时没有这些担心，但是他又凭什么要把东西拿出来给这些人呢？再说他提前准备的那些东西又不是无限的，就算他拿出来了一次，难道还能一直养着所有人不成。
　　他真的没那么深明大义。
　　脑海中迅速翻转过几个念头，叶无锋突然说道：“这次我就不去了，反正我也没有异能，免得给你们拖后腿。”
　　叶期安有一瞬间的愣神，但是又很快恢复了过来，垂眸点了点头：“好。”
　　说完，叶期安将地图收起来往外走去，应该是去找司徒凡商量去镇子上的事情了。
　　等叶期安走出房间之后，叶无锋站到了窗前，从这个角度正好能看见村子中间空地，就是太远了点有些看不太清楚。
　　【视线目标过远，显示界面自动开启视角调节功能。】
　　系统声音刚落，叶无锋突然感觉眼前一黑，等下一刻视线恢复的时候，他想要看的地方已经是几乎尽在眼前了。
　　不仅如此，就连所有人说话的声音他也能听得清清楚楚，就像是他就站在旁边一样。
　　叶期安手里拿着拿着那份地图走过去的时候，原本聚集在一起的人群自觉给他空出了在司徒凡身边的位置，看向他的眼神中更多的是敬畏。
　　总觉得好不爽啊……明明叶期安才更可怕吧！你们不能因为他长得帅就区别对待吧？
　　接下来司徒凡和叶期安关于怎么在“尽可能小的动静下进入镇子、运走所需物资，而不惊动太多丧尸”进行了一系列深入探讨。
　　说是探讨，其实大部分是叶期安有条不紊地在讲计划，而司徒凡在提问题。
　　确定了计划之后，叶期安看起来并不打算负责参与人员的问题，于是司徒凡开始声情并茂的对其他人描述当前的困境，完成了一场相当精彩的动员演讲活动。
　　“这是唯一的出路，我们不能在这里坐以待毙。我保证我会尽全力保护你们的安全，现在有谁想跟我们一起去？”
　　听到这里，连叶无锋都有点想给他鼓掌了。
　　但是最后真正响应司徒凡的只有一两个人，其他人的目光都有些躲闪。他们都是普通人，在生活中或许连鸡鸭什么的都不敢宰，现在突然让他们去面对一镇子的丧尸，确实有些强人所难。
　　末世才刚刚开始，这些人或许还不够明白，天下没有白吃的午餐这个道理。
　　有个身材魁梧的中年男人表示自己愿意去之后，望向叶无锋房间的方向轻蔑的哼了一声：“那个小兔崽子，之前在山下对我们那么威风，怎么该干正事的时候他却躲起来了。”
　　叶无锋对这个人有点印象，他本来是和他老婆一起逃到这里来的。但是因为他老婆已经被感染，被叶无锋一针见血的指出来，没能一起上山来，也基本就是没有了活命的机会。
　　这群人里，估计最恨叶无锋的就是他了。
　　这种怨恨可以理解，叶无锋无所谓的耸了耸肩膀，但是理解并不代表他不记仇啊，下次一并算总账好了。
　　这时候，一直站在旁边的叶期安突然伸出手抓住了中年的衣领，那么大一个身材魁梧的成年人，居然就被他徒手提了起来，抬手一挥扔到了地上。
　　这一摔，中年男人半天都没能从地上爬起来。
　　他似乎还想挣扎，却被身体周围地面上穿透而出的金属尖刺吓得噤了声。
　　叶期安冷冷地俯视着地上的中年的男人：“你没有资格评论他。”
　　司徒凡见事态不妙，赶紧出来打圆场：“别动气啊大家都是一起的，别为一点误会伤了和气。”
　　因为这一个小插曲，气氛变得有些微妙。
　　这时候站在人群之中的齐郁挠了挠脑袋，站了出来：“我跟你们去吧，好歹我也是个警察。”
　　再加上之前的两个人、叶期安和司徒凡，总算是勉强凑够了五个人，正好能把叶无锋那辆越野车坐满。本来的计划里也就是先去五个人探路，这里的大多数人既没有异能也并不善于搏斗，去多了反而麻烦。
　　做了一番准备之后，五个人就直接出发了。
　　说是准备，其实也没有太多的东西能让他们带，最后还是要靠叶期安和司徒凡两人的异能来开路。
　　等到这五个人从视线中彻底离开，叶无锋将显示系统调回正常状态，结果刚偏了下头就看见了像尊雕像般站在他身后的千叶。
　　“大白天的吓谁呢？”说真的叶无锋还真有点被吓了一跳，毕竟他刚才干得不算什么正大光明的事情。
　　千叶一如既往的无奈轻笑：“我明明刚出来，没打算吓你。”
　　“先不说这些，现在我得到离这里最近的镇子上去一趟。”叶无锋挥了挥手，“之前系统说你能用游戏的技能，没问题吧？”
　　虽然武学技能界面不能解锁，但是叶无锋想要查看其中有哪些技能还是可以的。
　　之前他就已经知道这个功能里除了藏剑的所有技能，连神行千里这一类的江湖技能也是附带着的，所以
　　“当然。”千叶点点头，略一低头思索道，“我知道你说的那个镇子，里面确实有很有用的东西要取，但并不是那些食物和衣服。”
　　因为千叶目前依附于系统，所以他也理所应当的可以得知叶无锋心中所想，对他的计划也是一清二楚。
　　叶无锋原先的想法是打算过去先收走一部分物资，毕竟如果让司徒凡得到太多资源的话并不是一件好事。同时，他也可以借助千叶的能力将镇上的丧尸清理一些，多少也能给他们一行人减轻些危险。
　　当然，这并不是叶无锋好心，只是叶期安和齐郁都去了，他总要想办法进一步保证他们的安全。
　　所以他在之前在叶期安提出要前往小镇的计划时，并没有太多的担心。
　　“什么东西？”叶无锋倒是有些好奇，一个充满的丧尸的小镇里，除了可用的物资还会有什么呢。
　　“造成生物丧尸化的病毒，具有进化的能力。当同一个区域中的丧尸超过一定数量的时候，其中某几只就会开始发生变异，从而进化成更高级的丧尸。这些进化过的丧尸不仅更加强大，还会逐渐发展出智慧。”
　　“现在那座小镇上应该已经出现了一只已经进化的丧尸，这种丧尸的心脏部分会因为病毒的影响而产生一种结晶，随着进化的完成这种结晶将会将心脏彻底吞噬，从而形成一整块晶石。这种晶石是十分纯粹的能量构成体，通常用于强化异能，而对于你来说它也可以转化为系统的能量源。”
　　“你要做的，就是要把那块晶石拿到手。”                    


　　☆、晶石

　　“过来，我要神行了。”千叶朝叶无锋伸出手，掌心朝上的动作像是要邀请他跳一支舞。
　　叶无锋握住他的手后，被他用力一拉，一下子就歪了重心，斜斜靠进了他的怀里。
　　和第一次触碰时那一触即散的虚无感不同，现在的千叶因为系统力量的提升，已经接近实质化了。如果他自己或是叶无锋愿意的话，其他人也是可以看见他的。
　　但是这又并非是真实的肉体，所以触碰上去时有种金属般的冰冷感。
　　觉得姿势有些别扭的叶无锋想要从这冰凉怀抱中站直身体，刚动了动，就被千叶伸手环过腰间按住，轻声道:“别动，神行读条呢，打断了就不好办了。”
　　神行原本是游戏里一个可以瞬间传送到其它地点的技能，现在因为千叶暂时借用了技能系统，所以这个技能也就为他所用。
　　因为这个技能的冷却时间有半个小时，所以如果在它十秒钟里被打断了的话，就得再等半个小时了。
　　所以听到千叶这么说，叶无锋也就真的没有再动。
　　十秒钟过后，两个人同时消失在一圈圈白光之中。
　　到达作为目的地的小镇只是瞬间的事情，估计这个时候司徒凡他们几个人还刚刚上路。
　　这样一来，叶无锋就有一段充分的时间来做他的事情了。
　　“……在这里着陆真的没有问题吗。”低头看着自己所处的位置，叶无锋着实有些头痛。
　　这时候他和千叶所在的楼顶，正是这个镇子上最有标志性也是最高的一座建筑物。
　　在系统显示界面的自动调解下，无论叶无锋想要观察那一部分的情况，都能看得非常清晰。
　　距离这所小镇开始出现丧尸刚刚过去一天，整个镇子就已经明显失去了生气。
　　地震过后的残垣断壁中到处可见摇摇晃晃的丧尸，许多地方的路面和墙壁上都沾染了血迹，以及已经看不出原状的残尸。不过因为镇子上人口并不算特别密集，所以游荡在街道上的丧尸也是三三两两，并不成群。
　　这座楼的对面有个小院，夹杂一片楼房之中显得很不起眼。
　　但是纵观全城的话就会发现，以这座小院为中心往外，丧尸的数量也在逐渐减少。不知道出于什么原因，小小的院落中几乎是挤满了丧尸，叶无锋认真的看了它们一阵，才发现这群丧尸竟然像有指挥一样，几个一起行动，并且在院子附近有规律的来回巡逻着。
　　看来千叶这一个神行技能，直接就把他们俩传送到了这个镇子的丧尸头领的门口。
　　既然来了，当然就得拿点东西走才行。
　　与千叶对视一眼，千叶点头松开刚才还一直环在怀中的叶无锋，伸手在身旁一握。
　　虚空之间，金色的粉末汇聚而起，从千叶掌心之中汇聚起一柄长剑的模样。这柄长剑似乎整个被包裹在那金色光芒之中，看不清原本的模样，但是叶无锋丝毫不怀疑它的杀伤力。
　　不过千叶并没有立即行动，而是突然俯身将额头与叶无锋相抵。
　　【启动武学技能系统特殊模式，与主体思维匹配中。】
　　【匹配完成，引导模式开启。】
　　“教我。”千叶低沉的话语在叶无锋耳边绽开，一瞬间，叶无锋脑中划过一道金色剑光，仿佛有什么早就熟捻于心的东西瞬间被唤醒。
　　叶无锋此时看不到自己的眼睛，否则他会发现自己的瞳孔之中，早已倒映出了原本应该在数年之后才会出现的纯粹金色。
　　这原本就是他才能驱使的力量，只是由于现在系统能量不足才不得不借由千叶的灵魂展现出来。
　　只有在叶无锋的控制下，千叶才能用出系统中的技能来。
　　下一刻，叶无锋站在楼顶上凝眸，思维却已经随千叶一同从高处一跃而下。
　　耳边风的呼啸无比清晰，眼前是飞速划过的建筑物。
　　叶无锋引导着千叶手执长剑在空中划出一道金芒，同时又借着这股力量反身踏过脚下的墙壁，以剑锋开路直入那座小院之中。
　　“换重剑。”叶无锋在意识中清晰地说道。
　　剑锋未抵，瞬息之间千叶手中修长的剑刃突然有金光幻化，变成了一柄重达百斤的重剑，砸向刚刚转过头看过来的丧尸们。
　　包裹着剑身的金色光芒随着剑刃触及地面的瞬间四散开来，巨大的冲击力携着空气逆流而上，惊起一片烟尘。
　　烟尘稍微散去一些，只见被重剑击中的地面已经呈圆形开裂，所波及范围几乎包括了整个小圆。
　　原本移动缓慢的丧尸，此时更是已经被剑气所眩晕，变成了几秒内都不能动弹分毫的雕像。
　　叶无锋嘴角微微上扬，引导着千叶的思维变得无比轻快：“好戏正式开始了。”
　　话音刚落，铺天盖地的金色剑气像旋风般铺展开来，将小院中以及外面那些被动静吸引而来的丧尸，全数卷进了这场摧枯拉朽的金色风暴。
　　这场风暴大约一直持续了十几秒的时间，等到一切停歇，叶无锋连接在千叶身上的思维再一次看清四周的时候。
　　——只剩下一场黑红色的血雨，这一群将人类变为碎片的丧尸，最终得到了与他们曾经“猎物”同样的结局。
　　地上还残留的龟裂痕迹，也被其腐烂的血肉掩埋。
　　千叶手中的重剑再度变换模样，幻化回原先的轻灵长剑。
　　甩去剑身上所沾染的碎片与腐血，千叶手执长剑一步步走入小院中间的房子，抬手将幸存的零星丧尸一一斩杀，最终走到这个小镇上已经进化的丧尸头领面前。
　　这只丧尸的外貌与其它并无不同，但是它的动作却没有那么缓慢，反而更接近于正常人类的范畴。
　　并且他的皮肤上长出了深绿色的鳞片，远远看去像是一大片附着在腐土上的青苔。
　　它很愤怒。
　　叶无锋看得出来，但是同样的，它也很害怕。
　　因为它现在只敢站在那里，用早已无法再说出话语的喉咙嘶吼着，双脚却没有主动向前一步。
　　叶无锋感觉自己的思维从来没有这么清晰过，他无比熟练的引导这千叶抬起剑锋，快速冲向丧尸头领，在它反应过来之前反手从背后将剑身干净利落的刺入头颅。
　　这只刚刚完成进化的丧尸，虽然身体有着坚固的绿色鳞片作为保护，但是作为致命点的头部依旧脆弱不堪。
　　在确认这只丧尸头领再没有任何反抗能力之后，叶无锋却没有让千叶立刻收回长剑。
　　反而是让长剑顺着刺入的方向，硬生生顺着脑袋和颈部，直接剖开了它的胸膛。
　　剑刃和绿色的鳞片相碰的时候发出一阵哀鸣，随之而来的是丧尸头领最后的一声无意义的嘶吼。
　　被剖开的腐烂胸腔之中，森森白骨下面露出了一块半透明的菱形晶石。
　　它长在原本心脏的部位，意外显得非常美丽。
　　用剑尖将晶石剥离丧尸头领的胸腔，在千叶伸手触及晶石的瞬间，晶石消失了。
　　随之而出现的，是系统根本停不下来的一段提示音。
　　【获得中级晶石X1，系统进行自动溶解，转化为1000点能量。】
　　【击杀BOSS“中级丧尸”一只，完成末世首杀成就，增加1000点能量。该能量将自动修复悬赏系统，请稍候在该系统中查看已完成或正在发布的BOSS信息。】
　　【目前系统承载总能量（包括已使用和未使用）为5000点，当总能量到达10000点，系统本体将被修复至原状，请再接再厉！】
　　【武学技能系统特殊模式已关闭。】
　　等等……这信息量好像有点大。
　　叶无锋感觉自己的意识有点不稳，等他睁眼的时候，与千叶之间构建的联系已经被系统自动中断了。
　　站在楼顶揉了揉有点发疼的脑袋，叶无锋算是知道系统为什么要自动断开连接了。
　　这功能虽然好用又十分强力，但是好像相当耗费精力，以他现在的能力大概没办法长时间使用。
　　冰冷的指尖按住了叶无锋的太阳穴，轻轻揉着圈，这么一会儿的功夫千叶已经回到楼顶上了。
　　“谢谢了。”被千叶这么揉着，叶无锋感觉自己好受多了。
　　他这一战收获着实不小，先不说获得的系统能量，只说刚刚那一群被消灭掉的丧尸群——原本就聚集在院子里的，加上被吸引过来的，几乎占了整个镇子上丧尸数量的一半。
　　远远的，叶无锋眯起双眼将视线投向了进入镇子的方向，刚好看见自己的那辆越野车正绕过丧尸比较密集的区域，应该是准备从偏僻处绕进镇子。
　　叶无锋略一思索，没多想就伸手抱住了身边的千叶，指向和那辆越野车相反的方向：“去那边拿完东西我们就撤，他们已经进镇子了。”
　　镇子上剩下的丧尸在数量上已经少了一半，再加上丧尸首领已死，接下来收集物资的时候也不需要叶无锋的引导了，千叶自己就可以摆平。
　　千叶不易察觉的轻笑，抱起叶无锋朝着那边去了。                    

　　☆、变故

　　虽然叶无锋并没有来过这个小镇，也不像司徒凡他们一样队伍中有小镇的原住民带路，但是他却比谁都要清楚这个小镇的构造。
　　因为系统显示界面上，早已在角落里标注了一张小地图。不仅是地形和路线，就连仓库商店等等这些地方都清楚的用文字表示了出来，叶无锋只要顺着指示去找就行了。
　　叶无锋第一个去的地方就是菜场储存货物的仓库。
　　别问为什么，这几天每天吃压缩饼干叶搞得连喝水嘴里都是那股防腐剂的味儿，叶无锋感觉自己都快崩溃了。
　　末世之前他倒是在帮会仓库里存了一批鲜肉，但是当时他又没想到要买锅碗刀筷和油盐酱醋之类的东西，总不能就那么生吃吧？
　　带着千叶以高出普通丧尸许多的武力值一路碾压到菜场仓库门口，叶无锋连锁都懒得去摆弄，直接让千叶用重剑在仓库门口开了一个可以容人进出的洞。
　　真不知道一会儿等司徒凡他们过来，看到这个场景会是什么表情。
　　估计是因为仓库平常没有太多人来，所以打开之后里面还是和原先的样子一样，并没有受到丧尸的影响。 并且离丧尸在镇上爆发并没有过多长时间，菜场仓库里的蔬菜和肉类还是比较新鲜的。
　　叶无锋对于米面粮食没有太大的兴趣，毕竟他之前囤积了不少粮食，所以他只将这里的粮食拿走了一半左右，就没再往里面装了。
　　也多亏仓库里的东西可以叠加，他放了成百袋米面在里面，也只占了两个格子。
　　他反而对蔬菜水果什么的比较敢兴趣，反正只放在帮会仓库里东西就不会产生任何变化，也不用担心保鲜的问题。
　　最后的结果就是，叶无锋差不多扫空了仓库里的水果蔬菜，禽肉海鲜以及各种调味料。这一次因为种类比较多，倒是差不多填满了整个帮会一号仓库。
　　准备离开的时候，叶无锋偶然发现菜场里居然还有一些种子，于是也每样拿了几包带走。
　　帮会家园升级之后里面可是有菜园的，还是提前准备点种子吧。
　　将菜场仓库扫货扫得差不多了，千叶又带着叶无锋前往下一个目的地。
　　其它地方叶无锋现在没有太多时间一一前往，毕竟这个镇子本来就不大，到时候要是遇上司徒凡一行人就有些不好办了。
　　至少现在叶无锋还没打算暴露自己的真实情况。
　　说起来也是不知道为什么，叶无锋总觉得这个秘密只有自己一个人知道才是最安全的，他一点也不想将真相透露给别人。
　　所以最后叶无锋把目标锁定在了镇上最大的一家超市上，不管是衣食住行，还是别的什么小东西，都能在超市里找到。
　　估计这家超市平常还是很热闹的，所以现在这里四处游荡的丧尸也不在少数。
　　不过这些现在都不造成什么威胁，并且叶无锋这次也没打算做“好人”，于是超市里凡是叶无锋觉得以后可能会用到的东西，都被他打包扔进了帮会家园里。
　　觉得已经搬得差不多了，叶无锋看了一眼时间，半个小时的神行冷却也应该好了，于是心情非常好的把一直守在他身边的千叶一拉，笑着说：“好了，现在回去吧。”
　　回到那个暂时落脚的小村子后，叶无锋的心情依然维持在一个轻松愉快的状态下。
　　叶无锋并不担心叶期安和齐郁，一是他们会去的地方自己都已经去过一边，并且顺道把里面的丧尸都清理的差不多了；而是他们五个人里面有两个异能者，以现在镇上丧尸的强度，其实不会对他们造成太大威胁。
　　关上房间的门，叶无锋找了个从窗户外面看不见的角落坐下来，从随身包裹里拿出一包刚才在超市顺手放进去的瓜子，悠闲的磕了起来。
　　“他开始其实是想和你一起商量计划的。”千叶突然开口说道。
　　嗑瓜子磕得正欢的叶无锋愣了一下，想了半天才反应过来千叶的那个‘他’指的是叶期安。
　　“突然提这个干什么。”看似漫不经心的斜睨了千叶一眼，叶无锋说道，“我看他跟司徒凡关系蛮好的，以前是中学同学，现在又都是异能者，还是让他们内部交流去吧。”
　　千叶看着轻轻的摇了摇头，眼神里带着点无可奈何的宠溺：“别把对你好的人一直往外推，这对你不好。”
　　“行了行了知道了。”叶无锋不以为然的撇了撇嘴，“真是奇怪了，你怎么帮他说起话来了,他根本就没见过你吧？”
　　“不是我要帮他说话，是因为你……”
　　千叶的话还没说完，只见叶无锋突然站起身来走到窗边，食指靠在唇间做了个噤声的动作。
　　司徒凡他们回来了，虽然他们刚刚走到进村的路口，但是叶无锋依然能够清楚看见他们的情形。
　　但是这一看却让他有些茫然失措，放在窗台上的手指突然扣紧。
　　还没等千叶来得及问发生了什么事情，叶无锋突然快步走到门前打开房门，朝着村口的方向跑了过去。
　　一路跑到司徒凡他们面前，叶无锋一把拽住了司徒凡的衣领：“这是怎么回事？”
　　之所以叶无锋会这么紧张，是因为叶期安是被齐郁背上来的，虽然身上看不到什么伤口，但是叶期安却像是失去了意识一般，双目紧闭地趴在齐郁背上，十分缓慢的呼吸着。
　　这不科学，去的几个人看上去都没有什么事情，以叶期安现在的异能怎么会是现在这个样子呢？
　　“你冷静点。”司徒凡皱着眉头，掰开了叶无锋拽住他衣领的手，显得有些不高兴，“原本事情很顺利，我没并没有遇到多少丧尸就拿到了一些物资，但是在回来的路上他突然就昏迷了。如你所见，他并没有受什么伤，我也想知道是怎么回事。”
　　叶无锋并不是很相信司徒凡，他将视线转向齐郁。
　　齐郁表情严肃的冲他点了点头，表示司徒凡并没有说谎：“他之前快要到到镇上的时候好像就有点不太舒服，但是当时他说不要紧，我们也就没多想。”
　　叶无锋不再与司徒凡争执，他伸手从齐郁悲伤接过失去意识的叶期安，眉眼之间蒙上一层冰冷。
　　其它人看着他，都选择了暂时沉默。
　　把叶期安弄回房间安顿好，叶无锋关好门之后才发现，原本应该因为与叶期安相聚太近的千叶，此时依然出现在了房间里。
　　不知道是不是叶无锋的错觉，他总觉得千叶的样子变得比先前更加清晰了一些。
　　难道是因为……
　　按齐郁所说，叶期安在他们快到镇上时就出了异常，那么那个时候正好是叶无锋引导着千叶杀掉了丧尸头领，从而使系统增加了大量能量的时候。
　　随着系统的增强，千叶也随之得到了增强。
　　那么叶无锋是不是可以推测，原本因为某种原因不能与叶期安共同出现的千叶，因为这次能量得到了大幅增强，反而压制住了叶期安的存在，所以导致他陷入昏迷。
　　想到这里，叶无锋深深吸了一口气，有些冷的目光落在了千叶身上。
　　千叶点点头，对上叶无锋的目光，没有丝毫闪躲：“你想的没有错，但是事情还没有那么糟糕。”
　　“他还会醒来吗？”叶无锋的指尖轻轻地碰了一下叶期安沉睡中的脸庞，触及到一阵微凉，
　　“我保证过了这段时间，一切都会恢复正常。”千叶被叶无锋发冷的目光注视着，却并没有生气，语气依然一如既往地柔和，“你一定要，相信我。”
　　叶无锋收回手，闭眼叹了口气：“好，我相信你。”                    
作者有话要说：　　

　　☆、火锅

　　此时天色已经渐晚，叶无锋看着躺在毯子上依旧没有任何醒来迹象的叶期安发呆。
　　接下来他要面对的可能是一场困境。
　　原本司徒凡因为之前刘佩所说的事情就对叶无锋有所提防，但是当时碍于叶期安的能力并没有做出什么实质行动。
　　现在，叶期安陷入了一场不知道何时会结束的昏迷。而司徒凡却因为带回了急需的物资，必定会再一次赢得其他人的好感。
　　相对来说，叶无锋这一群人中间就显得有些尴尬了。
　　因为先前上山的那件事情，估计恨上他的人不在少数。剩下那部分惧怕他的人，大概也会在知道他“并没什么实力”这种表象之后，在态度上发生一定程度的恶化。
　　叶无锋倒是并不害怕跟他们起冲突，但是如今叶期安的情况不容乐观，叶无锋害怕的是到时候一旦起了冲突，司徒凡会在背后捅刀子。
　　毕竟司徒凡的真正实力如何，叶无锋还不清楚。
　　沉默许久，叶无锋最后站起身来，朝一直也呆在房间里的千叶说道：“我出去一趟，你留在这里守着。”
　　叶无锋打算去找齐郁谈谈。
　　齐郁的住的地方离得并不远，因为本来也就只有那么十来个人，大概就分散在叶无锋他们房子的附近。
　　叶无锋不知道自己在房间里发了多久呆，出来的时候才发现时间已经挺晚了。
　　这个废弃的村子里根本没有通电，更别说有灯了，因此这时候村子里除了院落中那一点还未完全熄灭的火星外，几乎是漆黑一片。
　　走到齐郁被分到的房间窗户下，叶无锋伸手轻轻敲了敲窗框。
　　没过一会儿就有窸窸窣窣的声音从房间里传来，接着窗户被打开了一条缝。
　　“是你啊。”齐郁小声松了口气，回头看了眼和他分到一起的另外一个人，确定他睡得比什么都沉之后，直接从窗户翻了出来。
　　轻手轻脚的关好窗户，齐郁被拉着叶无锋往村子外围走去，最后停在了一处小山坳里。
　　“你那边……情况有好转吗？”齐郁似乎心情不太好的样子，皱着眉从衣兜里摸出一支烟点燃，猛吸了一口。
　　“还是那样，我看过他身上没有伤，现在只能等他醒过来了。”叶无锋摇摇头，反问道，“那你呢，又是遇到什么事情了。”
　　“司徒凡那家伙太不地道了。”齐郁吐了一口烟气，将烟灰弹落，“今天我们运回来的东西，后来我连影子都没见着，最后要吃饭的时候他就只发给我们米面。这也就算了，说是要节约资源我也理解，结果他居然自己跑去跟女朋友开小灶，人干事！”
　　听着齐郁这番抱怨，原本因为叶期安的事情心情低落的叶无锋，简直快要被逗笑了。
　　“笑什么笑，几天都光吃那些没味道的东西了，好不容易今天从丧尸手下抢了点东西回来，居然让我喝百米粥。”齐郁恨恨的把燃了一半的烟扔到地上，用脚尖来回碾了几遍，就好像他脚下猜得是司徒凡似的。
　　“哈哈哈哈……你等我会儿。”叶无锋不敢大声笑，简直憋得有点喘不过气来，他弯着腰对着齐郁摆了摆手，“我马上就回来。”
　　齐郁莫名其妙地看着叶无锋：“你发什么神经呢。”
　　过了一会儿叶无锋抱着个大锅过来了，里面塞满了他刚从帮会家园仓库里取出来的蔬菜水果、鲜肉鱼虾和各种调料。
　　拿出来的这些食物都是他后来再超市里装的，所以基本都是已经处理好以后装在保鲜盒里的，只要过一遍水就可以了。
　　叶无锋把大锅放在地上，一巴掌拍在已经惊呆了的齐郁背上：“发什么愣，快去找柴火过来，给你煮火锅。”
　　“卧槽你这是把司徒凡房子给偷了吧，真有你的。”齐郁给叶无锋比了个大拇指，转身去院子里搬了一捆木柴和干草。
　　这些东西都是之前那些留在村子里的人收集好的，毕竟如果什么都不干的话还是说不过去的。
　　现在倒是方便了齐郁和叶无锋。
　　用矿泉水将带来的食物都先过了一遍，等叶无锋把水泼出去的时候，齐郁望着他调笑道：“土豪，你家还缺腿部挂件吗？”
　　现在一般的水源都可能感染丧尸病毒，所以矿泉水就显得格外珍贵。不过叶无锋自己储存最多的就是水了，于是也就不是很在意这种问题。
　　“把你挂腿上我还嫌重得慌呢。”叶无锋毫不留情的反击道。
　　两个人忙活半天终于架好了火把锅里的水烧开，叶无锋凭着记忆将所需的调料一一加入，尝了尝味道还不错，又用随身带的刀将鲜肉削成小片煮进已经沸腾的水中。
　　肉在汤锅里滚了两遍，香气就已经混着水蒸气一齐飘了起来。
　　这些东西在平时或许算不上什么美食，但是在现在这么简陋，资源又十分短缺的末世条件下，简直称得上是人间美味。
　　最后把蔬菜也都加了进去，叶无锋拿起一只洗好的苹果开始啃。
　　好久没吃到水果了，就连他并不是特别喜欢的苹果也变得美味可口起来。
　　“没看出来你还会做饭啊。”齐郁这个标准的肉食动物，自从肉片下锅之后眼睛就没离开过。
　　“那当然，我可是从十六岁开始就一个人住了。”虽然精细的菜色做不出来，但是叶无锋自认为做出来的菜还是能吃的。
　　看着这一锅滚在红艳艳汤底里的火锅，还没吃晚饭的叶无锋也有些饿了。
　　于是他拿起筷子，也开始和齐郁一起吃。
　　新鲜且有调料陪衬的食物在唇舌间留下香气，并且带着暖意一路滑到胃里，叶无锋感觉自己的心情又畅快了不少。
　　要是叶期安这会儿也在这就好了，好久没跟他一起正式吃过饭了。
　　握着筷子的手顿了顿，叶无锋自嘲似的摇了摇头，似然已经答应了要相信千叶，那就放宽心等下去吧。
　　“对了，今天我回房间之后，司徒凡干了些什么？”叶无锋感觉自己吃的得差不多，就收起了筷子坐在一旁吹风。
　　吃完火锅身上气味是在是太重了。
　　“他就是讲了讲今后每天没人食物和水的定量，每人每天三两米面，一瓶水，能够外出找资源的人这个量翻倍。”齐郁终于把火锅里的食物全部清扫完毕，干脆就直接往旁边草地上一躺。
　　“嗯，这个量不会让人饿死，但是想过的舒坦一点就不够了。他还挺懂管理的，这等于是给人分级了。”叶无锋伸出手指，在旁边的地上勾出一个金字塔的形状。
　　一旦让这个结构形成的话，司徒凡大概就会真正成为这群人的领头了。
　　不知不觉中，他已经很自然的掌管了现在最重要的资源，并且凭着可以分配这些资源的权利，站到了接近金字塔顶端的地方。
　　这动作真不是一般的快。
　　不过叶无锋也不是特别担心司徒凡会搞出什么幺蛾子来，毕竟他手下的这一群人里，并没有特别强力的帮手。
　　即使真的到了要撕破脸的时候，叶无锋也有自信能够立于不败之地。
　　现在唯一让他担心的，就是还在昏迷之中的叶期安了。
　　……大概也只能祈祷千叶能早点搞定这件事情了吧。
　　“对了，今天我们在镇子上还遇见两个活着的人，司徒凡把他们带回来了。要不你明天自己去看看？”齐郁从草地上坐起来，开始收拾他们煮火锅的残局。
　　“嗯，我知道了。”
　　叶无锋也起身帮忙给火锅“毁尸灭迹”，等到收拾完，他身上的火锅气味也散得差不多了。
　　于是两个人又一起往回走。
　　齐郁住的地方比较近，他还是从窗户直接翻了进去。
　　进去之后，站在外面的叶无锋突然听见齐郁“咦”了一声，于是小声问道：“怎么啦？”
　　齐郁看着空荡荡的房间，有些疑惑自己那个睡得比谁都沉的“室友”到哪去了。
　　大概是去厕所了吧？大半夜的谁往外跑啊。
　　“没事，你快回去吧。”齐郁转身回来跟叶无锋道别，然后关上了窗户。                    
作者有话要说：　　

　　☆、记忆

　　这一晚叶无锋睡得极不安稳，一个接着一个的梦境接踵而至，让他第二天早上醒来的时候感觉疲乏不堪。
　　再加上他其实是被外面动静吵醒的，情绪就更加不好了。
　　揉着有些发疼的脑袋走到窗边，在看清院落里聚在一起的人在干什么之后，他不由皱起了眉头。
　　【发现红名，已经丧尸化的人类，距离：600米，暂时无威胁。】
　　之所以说是没有威胁，是因为那个看起来刚变成丧尸不久的人类，已经被绳子捆了起来，这是正徒劳的躺在地上发出嘶哑的低吼。
　　他们怎么会抓到了一只丧尸？难道这里已经被波及，不再安全了吗？
　　叶无锋想了想，还是让千叶暂时先留在了房间里，到时候万一情况不对需要召唤他到身边也就是一瞬间的事情。
　　现在情况不明，还是保守一点好。
　　至于他自己则将从齐郁那里拿来的手枪藏在袖子中，保证需要的时候能第一时间派上用场。
　　出门之后，叶无锋尽量让自己看起来比较自然的走到聚集的人群之前，斜眼将那只被困住的丧尸近距离打量一番。
　　看样子转化的时间不久，有些地方的皮肤还保留着人类的形态，从体型特征来看原来应该是名女性。
　　离这只女性丧尸最近的，是之前因为嘲讽叶无锋，而被叶期安出手教训过的那名中年男人。
　　他此时脸上充满了绝望和痛苦的瘫坐在地上，口中喃喃自语着支离破碎的话语：“不要……别杀她，我会给她找吃的，不会让她吃人的……你们放过她……放过她。”
　　叶无锋想起来了，这个男人的妻子最开始的时候就因为已经受伤，并且被丧尸感染，所以没能上山来。
　　这也是中年男人一直仇视叶无锋的原因。
　　现在看来这个中年男人不知道用了什么办法，居然一直在暗中给她的妻子送食物和水。
　　为了证实自己的猜想，叶无锋往旁边走了两步，站到了齐郁身旁。
　　他惊讶的发现，齐郁看上去好像是跟谁打了一架似的，身上的不仅衣服变得皱巴巴的，袖子还被扯破了一段。
　　叶无锋小声问道：“你这是干什么了？”
　　“他是我的临时‘室友’，昨天晚上我回去之后看见他不在，原本以为他是出去方便了。结果没过多久他慌慌张张的跑回来，我看他眼神不对就追问他出了什么事情，他一开始还不愿意回答我，最后我顺着他脚印往出找，在房间隔壁的意见小柴房里看到了被他绑在里面的这个东西。”齐郁指了指地上的女性丧尸，“当时她还没有完全变成这个样子，但是已经控制不住要咬人了。”
　　“这东西原来是他老婆，他居然在旁边柴房里就这么养了一只丧尸，也是蛮拼的。 说着，齐郁掀开已经七零八落的袖子，指着自己一片淤青的胳膊，“为了不让我泄露秘密，他居然还想杀人灭口，幸亏在警校学的的东西我还没忘光，要不然你今天就见不到我了。”
　　叶无锋看着地上那个已经渐渐完全失去人类特征的东西，摇了摇头。
　　这种事情，说到底无法判断对错。
　　只不过立场不同，他不可能容许这么个炸弹留在这里。
　　大概是捆着身体的绳索被她不断的挣扎弄松了，又或许是完全被感染之后身体形状发生了变化，那只女性丧尸突然挣脱了束缚，嘶吼一阵挥着青黑色的双手，张牙舞爪的朝着叶无锋的方向冲过来。
　　就算变成了丧尸，居然还在记恨他当初戳穿他们的事情，叶无锋也是挺无奈的。
　　抬手将衣袖中的枪掏出，将枪口对准丧尸的头颅，叶无锋没有片刻犹豫的扣下了扳机。
　　枪响，伴随着丧尸濒死的吼声，以及中年男人崩溃的哀嚎。
　　“不——！！”
　　叶无锋缓缓放下手臂，突然发现人群之中站着两个新面孔，这应该就是齐郁昨天说的，被司徒凡救回来的两个人吧。
　　这两个人里面一个是大约十七八岁的清秀少年，另一个人看上去要大上不少，是个有些沉默的青年。
　　但是他们却在叶无锋开枪的瞬间，都不由自主的颤抖了一下身体。那名少年更是下意识的，用右手握住了左手掩盖在衣袖下面的手腕。
　　青年低下头，在少年耳边温柔耳语，安抚他的情绪。
　　这张脸……是谁？
　　一瞬间，叶无锋的脑海深处传出一阵剧烈的刺痛，就像是有根烧红的铁棒在搅拌脑浆一样，疼得人简直快要失去意识。
　　我一定认识他，但是他是谁？
　　叶无锋的双手按住太阳穴，意识中有看不清晰的片段一幕幕闪过。好像在很久很久之前，也有这么一个人站在他身边，用那双沉默的眼睛长久的注视着他，然后附在他耳边无比温柔的低声呢喃。
　　眼前的事物全都有些看不清了，整个脑子都疼得无法思考。
　　模糊之中，叶无锋好像听见齐郁十分慌乱的叫了一声自己的名字。
　　“叶无锋，快让开！”
　　动不了，即使听到了齐郁的警告，叶无锋也无法做出反映。只能在并不清晰的视线里，看到原本瘫坐在地上的中年男人，突然身体重重的撞了过来。
　　齐郁伸手想抓住叶无锋因为撞击而向前倒下去的身体，却还是晚了一步。
　　叶无锋被撞得向前踉跄几步，倒下的地方与那只已死丧尸的尸体重叠在了一起。
　　裸露在外的皮肤被丧尸硬化的指甲穿透，腐臭的血液把新鲜的伤口包裹，将其染成丑恶的青黑色。
　　好疼，好恶心。
　　“哈哈哈哈你也感染了，这次你就把枪口对准你自己的脑袋吧！”
　　“叶无锋，你给我醒醒！”
　　“先把他抓起来……找个房间关着！”
　　听不清楚是谁在说话，齐郁在叫他的名字，他却发不出回应。
　　叶无锋试图睁大眼睛，想要看清发生了什么，意识却像在沼泽里一样越陷越深，无数铺天盖地的记忆在一瞬间全部涌了出来，几乎要将叶无锋溺死在意识之中。
　　思维中回响着系统像是坏掉了一样“滋滋”声。
　　过了不知道，似乎要崩溃掉的思维终于渐渐平静下来，叶无锋眼前的无边黑暗中有一点微小却极其闪耀的金色光芒。
　　叶无锋在意识中伸手，触及到那一片亮光。
　　随后如同水墨画卷一样被晕染开的，是叶无锋一段不存在于过去，而是来自于未来的记忆。
　　之所以他如此确信这是一场记忆，倒不是因为它看起来不够真实，而是因为他自己完全站在了一个旁观者的角度，看着场景中的另一个“叶无锋”站在那里，周身溅上了鲜艳的血迹，在金色的锦袍下摆上开出大朵的血花。
　　没错，他的身上穿的确实是那件英气逼人的秦风套装，一双眼眸中倒映出璀璨的金色流光，若是放在平常，必定能吸引许多人的目光。
　　只是现在衣袖和下摆的边缘已被血迹所侵染，看上去倒更像是三生路上走出来的修罗。
　　地上似乎是什么人已经断气的尸体，流出的血液混合着地上飞扬的尘土，变成难看的黑红色。
　　“叶无锋”手执一把修长且轻盈的剑，踢开脚边挡路的尸体，朝着面前眼神惊恐的司徒凡一步步逼近。
　　“听说你们，想要杀了我？”
　　“叶无锋”的语气有点上扬，带着一种奇怪的轻快感，似乎他只是在讲一件令人轻松愉快的事情。
　　此时的司徒凡只剩下孤零零的一个人，身上有不少的伤口，并且显得异常狼狈。
　　像是在做最后的挣扎一样，司徒凡脸上表情变得有些狰狞，他聚集起体内所有剩下的异能，在身前构筑起一道火墙，试图阻止“叶无锋”的脚步。
　　只是“叶无锋”没有给他挣扎的机会，剑锋轻易越过火墙，将司徒凡的躯体对穿而过。
　　温热的血液顺着剑刃流动，最后坠落在地面上，砸成了碎片。
　　“咔嚓——”
　　这是记忆结束之时的碎裂声，叶无锋眼前的景象如同他长久以来的困惑一样，一片片碎裂开来。
　　他闭上双眼，一点金色光芒在他指尖蔓延扩散，渐渐幻化出一把黑色剑身，有着金色银杏纹饰的轻剑。
　　全部都想起来了，上一世那些潜藏的记忆，终于与这一世的他融为一体。                    


　　☆、觉醒

　　【记忆恢复完成，系统完全获取重生前所有资料数据，并因此额外获得能量5000点。】
　　【系统承载能量总数达到10000点（包括已使用和未使用），系统本体将被修复至原状。】
　　【系统总能量达到阈值，武器“千叶长生”修复完成，重新开启使用功能。同时回收记忆体“千叶”所借用的武学技能系统，该系统已处于解锁状态，请自由使用。】
　　再次于现实世界之中睁开眼睛，叶无锋原本漆黑的双瞳之间，已被染成一片纯金。
　　说起来还真要感谢虞城，要不是恨他恨得太深，一看见那张脸就条件反射般激活了记忆，叶无锋指不定什么时候才能想起重生前的事情。
　　抬眼看了看四周，叶无锋发现自己已经被关进一间没有窗户的小房间，幸亏建造房子的木板之间有些许缝隙，才不至于让他伸手不见五指。
　　房间里有种特殊的腐臭气息，叶无锋猜这应该这就是当时中年男人藏着那个女性丧尸的地方了。
　　身上被绳索捆了个结实，感觉了一下材质应该是登山绳之类的东西，如果没有外力的话根本不可能挣脱。
　　看来有了先前的教训，司徒凡倒是挺聪明的用了比较结实的绳子。
　　但是司徒凡可能不会想到，叶无锋并不像他平时展现出来的那样，只是个脾气不好却没有什么真本事的普通人。
　　意念所及，叶无锋掌心幻化出了已经被修复完成的轻剑“千叶长生”，还不等剑锋触及捆住他手腕的绳索，萦绕在剑身四周的金色剑气已经将绳索割裂成许多段。
　　站起身来揉了揉被绳索捆得有些发疼的手腕，叶无锋抬手朝着木板建成的墙壁一剑劈下。
　　大概是刚刚恢复记忆，还不能很准确的估计力道，这一剑下去不仅把整个小屋劈了个七零八落，连地面上也出现了一道十几厘米深的沟壑。
　　尘土四散，裂成小块的木板飞得到处都是。
　　叶无锋并不清楚现在是什么时间，只能从被云层遮蔽的阳光方向勉强判断出，大概已经是下午了。
　　附近很安静，一个人影也见不到。
　　不过这里闹出了不小的动静，没过一会儿就看见有人从叶无锋原先住的那座房子的客厅跑了出来，看见他之后倒是像见了鬼似的，又慌慌张张的跑回了屋里。
　　叶无锋皱眉，略微低头才发现自己左手和肩膀部分的皮肤，泛起了僵硬的青灰色。
　　这些正是先前被那只女性丧尸划伤的地方。
　　【感染丧尸病毒，获得“尸毒”DEBUFF。若无法解除，该状态48小时后爆发。】
　　他舔了舔嘴唇，发现系统显示界面的血条那一栏，在一点点的往下掉。不过倒是掉的不多，反正随身包裹里还有止血散，这点慢性掉血属于可以不用担心的范围内。
　　至于被感染这个问题，已经取得重生前记忆的叶无锋自然也已经知道了破解方法，虽然实施起来不算容易，但是既然他上一次都能转危为安，这一次更没有道理陷入险境了。
　　现在他还有更想做的事情要做。
　　跟着先前慌慌张张跑回去那个人的路线，叶无锋脚下发力用普通人类难以企及的速度直接闯入了房中。
　　齐郁和司徒凡都站在房间的中央，司徒凡的双手掌心都燃起一尺多高的火焰，而与他对峙的齐郁并没有因此退缩。
　　他手中拿着那把本来给了叶无锋，但是因为不久前的意外被叶无锋遗失的手.枪，枪口对准了被他卡住喉咙压制在身前的刘佩。
　　被作为了人质的刘佩全身都在发抖，几乎要站不住。
　　而司徒凡的表情则显得要镇定许多，几乎看不出什么明显的担忧，充斥更多的反而是一种厌恶的情绪。
　　——厌恶这些一直跟他作对的人，先是叶无锋，现在又是齐郁。
　　好不容易在这里建立起了威望，和他同样有异能的叶期安又无端陷入昏迷。本以为在这样的情况下只要收拾了那个总是跟他唱反调的叶无锋，就能够彻底掌控者一群人的时候，又突然蹦出来一个齐郁。
　　这个原本看上去应该是站在他这边的齐郁，居然在其他人都按照他所期盼的那样，决定杀掉已经被丧尸感染的叶无锋时突然发难，用枪挟持了刘佩。
　　司徒凡的异能不同于叶期安，他可没有把握能够快得过子弹。
　　更让司徒凡懊恼的是，他先前竟然没有发现齐郁与叶无锋之间的联系居然紧密到了这种地步，这让他有种被愚弄的愤怒。
　　其他人都纷纷躲到了两侧的门后，生怕这两人之间的矛盾伤到了自己。
　　“我想你考虑得已经够久了，再不同意放人的话，我可就要开枪了。”齐郁握紧了手中的枪，神色变得冷静而具有威慑力，在这种时候他平常的工作状态显露无疑。
　　司徒凡问：“叶无锋已经被丧尸感染，早晚也会变成只会吃人的怪物，你做这些事情根本是无用功。”
　　“这就不是你要关心的事情了，你只需要告诉我，放还是不放，”虽然看起来很冷静，但是齐郁的心脏却跳得非常快。
　　作为一名警察，他一直以来所受的教导让他根本不可能对着人质开枪，即使这个人质就是他自己挟持的。
　　这么做的目的只是为了威吓司徒凡，迫使他放了叶无锋而已。
　　司徒凡定定的看着齐郁，眼睛捕捉到了他握着抢的指尖有一丝不易察觉的颤抖，于是司徒凡突然笑了，伸手做了个请的姿势：“那请你动手吧。”
　　艹。
　　齐郁在心里骂了司徒凡无数遍，额头上渗出一层细细密密的汗珠。
　　他根本不可能真的开枪。
　　趁着齐郁心里纠结无比的时刻，司徒凡突然发难，将火焰凝聚成一条赤练一击将他右手握住的枪抽飞。
　　火焰外侧的高温同时也灼伤了离手.枪非常近的刘佩，散逸而出的火舌烧灼到了她的眼睛，让她发出一声哀叫，疼得直接跪坐在了地上。
　　如果司徒凡要继续强行攻击齐郁的话，那么在他生前的刘佩也不可能幸免。
　　即使这样，司徒凡看起来并没有停手的打算，火焰在他的操纵之下尽数朝着齐郁而去！
　　“扑哧——”
　　一阵血肉撕裂的响声过后，皮开肉绽的并非是齐郁，而是睁大了眼睛像是不敢相信这个结果的司徒凡。
　　被金色所笼罩的剑锋从司徒凡的胸口穿透而出，带出一大片血迹。
　　叶无锋缓缓收回轻剑，司徒凡胸口血液像是被碰倒水杯里的水一样，无节制的从刺穿的伤口中奔涌而出，在地上汇聚成一条蜿蜒的细流。
　　“你……你们……”司徒凡最终没能将他的话说完，原本气焰嚣张的火焰也因为失去了操纵，在空气之中化为一股青烟。
　　【目标“司徒凡”对未来剧情不产生额外影响，此次行为系统不进行结算。】
　　【完成“助人为乐”成就，避免目标“齐郁”与“刘佩”死亡事件，激活善恶值系统，并增加100点善恶值。】
　　【若善恶值低于零，则可能造成主体死亡事件，请谨慎进行抉择。】
　　……所以说司徒凡根本就是个炮灰吧。
　　叶无锋绕过司徒凡的尸体朝着齐郁走过去，他的状况相当不好。                    


　　☆、火种

　　虽然在叶无锋的记忆里，司徒凡这种程度的异能在整个末世中并算不上出众，但是在初期火系异能最大的优势就是威力非常大。
　　刚才齐郁被司徒凡全力凝结的火焰结结实实的打中了一下，灼热的火种趁机进入了他的体内。如果不能及时被化解的话，便会在一定时间被爆炸，这一炸产生的伤害不容小觑，对于普通人来说几乎是不死也要丢半条命。
　　齐郁的血条只剩下一半，并且还在因为火种的持续灼烧继续掉血。
　　原本要化解火种需要水属性的晶石，或者是水属性的异能者将其引导出来，但是很明显以现在的条件两者都不可能实现。
　　叶无锋略一思索，转身在司徒凡的尸体旁边蹲下来，抬手划开了他已经沾满了血液的胸口。
　　脸色平静地伸手在伤口里翻找一番，叶无锋从一堆血肉骨骼中间拽出了一颗红色的东西。
　　那是一颗半透明红色的晶石，里面像是关着火焰一样，显现出流动的赤色光芒。
　　这个东西和叶无锋上次从那只丧尸头领那里得到的晶石一样，是异能者身体中所聚集的纯粹能量体，相当于异能者的第二条生命。
　　作为司徒凡体内火系异能聚集而成的晶石，自然也能够将齐郁身上的火种消失。
　　不仅如此，如果齐郁的身体能够与这块晶石融合的话，或许他会因此因祸得福也说不定。
　　在叶无锋重生前的末世，到了中期不仅异能的种类变得非常多，不再局限于自然元素类，就连获得异能的方式也发生了变化。
　　一开始的时候，有些人是在濒死的危急关头出于自我保护而爆发了异能，有些人则是类似于叶期安那样自然而然的获得了异能。
　　到了后来，又有人偶然发现如果将异能者体内的晶核剥离出来，并且植入另一名普通人的体内，只要身体与晶核不出现剧烈的排斥反应，就能使普通人也获得异能。
　　更甚至，异能者体内的晶核能够直接提升同属性异能的等级。
　　虽然经过进化的丧尸体内也有晶石存在，但是丧尸体内的晶石并不分属性，转化效果到底是大大不如异能者的晶核。
　　就是从那个时候开始，出现了以杀死其它异能者并夺取其晶核，来强化己方势力的行为。
　　有些人将晶核移植给自己的亲信，但更多的，则选择以同属性异能者的晶核来提升自己的异能等级。
　　从此之后，一场人类之间的厮杀在已经被划分的四个基地之间展开，整个末世陷入了最为冰冷残忍的时期。
　　当时作为西部基地建立者的叶无锋，也从数不清的异能者身上剥离过晶核。不过由于他自己的能力算是末世中独一无二的，根本找不到同属性的晶核，所以对他来说晶核和丧尸体内晶石的作用倒是差别不大。
　　至于他手上的那些晶核，最后都作为奖励给了手下的异能者，其中从中获益最多的大概就要数拥有雷系异能的虞城了。
　　作为自然属性的异能，雷系异能的拥有者并不少见。
　　而叶无锋手中的雷属性晶核，基本都给虞城拿去升级异能了。
　　因此虞城成为最顶级异能者的速度在末世中基本是数一数二的，恰恰也是由于这个原因，让最后叶无锋在最后面临抓捕的时候变得毫无退路。
　　上一世司徒凡死的时候，还没有发现晶核的存在，而这一世，叶无锋自然要好好利用它。
　　手握着那枚还只有半只手掌大小的晶核，叶无锋走到因为被火焰击中而受伤不轻的齐郁面前，找到他被火种侵入的伤口，眼都没眨一下就将赤红的晶核按了进去。
　　齐郁身上现在存有一枚火种，其中的能量一定会这颗火属性相交融。这样一来，一直失败的概率就变得微乎其微。
　　“你敢不敢下手轻点啊——！嗷！”齐郁在赤色晶石接触到伤口的皮肤的瞬间，感觉整个伤口的血肉都被点燃了一样的疼，差点没惨叫出声来。
　　好在这种痛楚并没有持续多久，一道微小的火种从伤口深处渐渐被引入赤红晶核之中，将晶核内部流动的火光变得更加热烈。
　　接下来这枚晶核像是被融化了一样，一点点融进了那道伤口。
　　伤口上的皮肉重获新生，一点点的愈合起来，只在上面留下了一道红得不太寻常的伤疤——普通伤口愈合后本应该是暗红，但是此时齐郁的伤疤则呈现出火焰般的赤红。
　　“看上去应该没有排斥反应。”叶无锋盯着那道赤红伤疤看了一会儿，确认晶核已经彻底进入后，他抬眸十分认真的盯着齐郁的眼睛。
　　“有什么问题就快说，你这么看我简直瘆的慌。”齐郁舔了舔有些发干的嘴唇，看样子已经做好了最坏的打算。
　　“倒没那么严重。”叶无锋低头笑了笑，“只是接下来你大概会暂时休眠一段时间，也许是几天，也许是几个月。”
　　齐郁放在身侧的手握紧了却又渐渐放松，最终他伸手拍了拍叶无锋的肩膀：“那我这条小命，可就交给你了。”
　　几乎是刚刚说完这句话的同时，齐郁伤口上的赤色像是活过来了一般，如同新生的红藤一点点顺着皮肤表面生长开来，最后勾勒出一副火焰的轮廓。
　　与此同时，齐郁的身体不稳的晃了晃，原本搭在叶无锋肩膀上的手垂落下去，像是困极了一般缓缓闭上了眼睛。
　　如果通过移植晶核的方法获得异能，接受者的身体就会自动陷入一段时间的自我休眠。这段时间里，晶核会与新的身体进行更深一步的融合，移植后异能的强大与否就被就会在这段休眠期内被决定。
　　叶无锋伸手将已经进入暂时休眠状态的齐郁扶起，让他先平躺在地上。做完这些之后，他目光在整个屋子里扫视一遍，对还躲在两侧房间中的人冷声道：“还不快滚，难道你们想和司徒凡一样吗。”
　　人群之中，虞城默默将少年护进臂弯，仿佛护着一件会被人一碰就碎的瓷器。
　　“虞城。”叶无锋背对着两人，用听不出情绪的语调叫住了他们。
　　大概是被叶无锋先前杀掉司徒凡时的气势所震慑，虞城在听见自己的名字后，竟然在原地堪堪停住了脚步。他要紧牙关，拼了命的想要压制住自己颤抖的冲动，一字一顿的问：“我即不认识你，也不会把看到的事情说出去，所以放我们走。”
　　叶无锋笑了，笑得让人心底发寒：“是，现在的你不认识我，你也本不该出现在这个地方。”
　　在重生前，叶无锋是在杀掉司徒凡并且在深山之中获得了“大地之母”果实后，再次进入小镇上时，才遇到了虞城。
　　确切的说，叶无锋是先在地震后的一片废墟之中，见到了已经被丧尸感染的那名少年和其它几名幸存者。
　　那时候叶无锋还不知道，他溶解了“大地之母”果实的血液，已经具备了清除被感染者病毒的功效。
　　不过话说回来，即使他当时知道，也不见得会牺牲自己去救一个陌生人。
　　所以在少年即将完成从人类到丧尸的转化之前，叶无锋没有犹豫的选择了斩草除根。等到外出寻找食物的虞城回来时，看到的只是少年已经完全失去生气的尸体。
　　从那时候开始，仇恨与背叛的种子就已经开始埋下，并在后来的五年的时间里长出了温柔甜美的外衣。
　　但是即使是现在，叶无锋不觉得自己当时的选择是错误的。毕竟他并非是针对谁，当时如果是虞城被感染了，那么他也会做出同样的选择。                    
作者有话要说：　　团长：那个天策，快出去排火种！

　　☆、隔世

　　“放心，我不会杀了你。”叶无锋一边笑着说出这样的话语，一边俯身捡起掉落在齐郁身边的那把手枪，转身抬手将枪口对准了脸色苍白的少年，“我只是想知道，既然你那么爱他的话，为什么当初不和他一起殉情呢。”
　　【警告！当前目标重要剧情人物，如果死亡将造成重大剧情变动，请谨慎选择。】
　　没有犹豫，也没有啰嗦，叶无锋扣下了扳机。
　　“咔嗒——”
　　枪口冒出一点烟雾，里面的子弹已经用完了，刚刚只不过是一声空响。
　　少年原本就白皙的皮肤已经随着这一声枪响变成了惨白，而虞城依旧站在原来的位置，站在少年的身后。
　　叶无锋放下枪口，似乎无法抑制情绪般的笑起来，笑得眼角蒙上一层水雾，映衬着瞳孔中的金色更加灿烂：“我原以为，你会帮他挡枪的，现在看来也不过如此了。”
　　似乎一切都随枪的这一声空响结束了，叶无锋心底最后的那一点说不清的感情也在这一刻灰飞烟灭。
　　“你们走吧。”叶无锋将已经空无一物的枪丢在地上，重新转过身去不再看那两人，“比起让你变成一具尸体，我更想看看如果有另一种选择，你又会变成什么样子呢？”
　　只有再也见不到的人才是最好的，因为你只会记得他最美好的一切。
　　如果这份朱砂痣一样的爱意掺进了末世中残酷的种种，谁也不知道朱砂痣会不会变成令人厌烦的蚊子血。
　　【经过系统判定，该行为增加善值200点。】
　　叶无锋嗤笑一声，他放过虞城，说到底也只不过是为了放过自己而已。
　　等到身后有些踉跄的脚步声渐行渐远，叶无锋这才重新将已经开始休眠的齐郁扶起。他指尖白光一闪，就带着齐郁进入了帮会家园系统之中。
　　现在的帮会家园系统依然只有一级，确认剩余的能量足够之后，叶无锋对系统命令道：“开启帮会家园二级建设。”
　　【已花费3000点能量对帮会家园系统进行升级，帮会家园（二级）新增场景：唱晚池，山水田园。】
　　系统提示刚刚结束，叶无锋视线中原本处于一片白雾之中的两个地方已经完全显示出全貌。
　　山水田园这个地方跟末世中一些空间系异能者所拥有的空间很相似，有着非常充足的灵气，一般植物种上去只要一周之内就可以生长成熟。
　　至于唱晚池也并不是普通的鱼塘，池中水的来源是一眼同样充满灵气的清泉。普通人接触过泉水之后会觉得精力充沛，如果是异能者长期使用这泉水，则会扩充体内异能能量的储存量，并且有几率的提高异能等级。
　　上一世的末世后期，有多少人都想求一捧叶无锋空间里的泉水，但是真正能享受到这种待遇的，也不过寥寥数人而已。而叶无锋因为自己的技能不算是异能，用这泉水的作用不大，最后选择了用泉水来换取其它资源。
　　而现在，叶无锋打算把正在与晶核融合中的齐郁暂时安置在泉水中。这样能最大程度的提高他与晶核的相融合度，并且将这种强行移植带来的伤害降到最低。
　　安置好齐郁，叶无锋站在泉水旁显得有些踌躇。
　　从他恢复记忆的那一刻起，一切被斩断的线索终于又被重新连接起来，许多想不通的事情也得到了合理的解释。
　　他在处理好了所有的问题之后，惟独把有关叶期安的事情留到了最后。倒不是说他不重视，恰恰相反，因为这件事情有着特别的意义，所以反而让他有些不知所措。
　　犹豫片刻，叶无锋最终还是从帮会家园回到了外面的世界。
　　原本聚集着将近二十人的村子，此时已经人去楼空，只剩下一片冷清。穿过无人的院落，回到那间住了不少时日的房间，叶无锋眉目低垂，伸手缓缓推开了门。
　　刚一抬头，就对上了面具下那双冷静狭长的眼睛。
　　这时候时间已经接近傍晚，夕阳的余晖透过云层显现出一种不透明的金色，将已经站在床边的千叶映照得仿佛要融化一般。
　　叶无锋一步步的往前走，最终站到了千叶的面前。
　　他没有说什么，千叶也只是保持沉默。
　　在这一片安静之中，叶无锋抬手想要握住那张面具的边缘，而千叶也仿佛是心有灵犀一般，微微低下头。
　　仿佛要进行一次温柔宁静的亲吻。
　　叶无锋终于伸手捏住面具的边沿，往旁边掀开，手腕却落入了千叶的手掌。
　　或许这个时候，不应该在叫他千叶了。
　　即使早就已经猜想到了真相，但在看见面具下的那张脸庞的时候，叶无锋的心情依旧百感交集。
　　这张脸是叶期安，却又显得更加深刻成熟。
　　准确来说，那应该是五年之后叶期安的样子。而所谓千叶，便是来自于未来五年内叶期安所经历过的一段记忆。
　　千叶，叶千，叶期安。
　　这个看起来随意的名字并非是他的敷衍，他只是在用名字陈述一个事实——他是从那个绝望的结局中重新回来的，叶期安。
　　只是当时已经丢失了一段记忆的叶无锋看不透而已。
　　握住叶无锋腕间的手弥漫着一如既往的冰冷，谁也没有开口，两人就这样对视着，直到那只手从之间开始渐渐消散为金色的烟尘，最后彻底消失于他嘴角的一个微笑。
　　早在叶无锋想起一切的时候，系统就已经收回了赋予叶期安这段记忆体的能量，而现在是时候让他重新回到自己的身体之中了。
　　叶无锋静静地看着那一大片金色从眼前穿过，最终汇聚到沉眠中的叶期安胸口，又渐渐没入其中。
　　两天前，本就因为冥冥之中世界的固有规律无法与另一个自我个体“千叶”共存的叶期安，更是因为“千叶”所依附的系统恢复了半数能量而受到莫大影响
　　他原本在这个世界法则中强于“千叶”，却因为“千叶”所持有能量的增长而渐渐处于弱势。
　　一个世界是无法容许两个相同的个体存在的，所以叶期安的身体就像是自我保护一样，陷入了沉眠。
　　最终是一道金色的烟尘将他从黑暗中唤醒。
　　在真正在现实中醒来之前，重生前的那段记忆已经彻底与他融合。
　　“欢迎回来。”
　　在重新睁开眼睛的一瞬间，拥有了曾经那五年记忆的叶期安，终于如愿以偿的听到了他最期盼的声音。
　　在他眼中面容还有些稚嫩的叶无锋，背对着窗户透进来的微光，眼角带笑。
　　再次看到这张脸庞上的笑意，叶期安恍如隔世。
　　上一世他在末世一开始就弄丢了叶无锋，五年时间里里也不曾再次聚首，有的只是在战场之上多次擦肩而过。
　　那时候他有太多的顾虑与责任，直到最后才敢放下一切去见叶无锋一面。
　　即使他早已知道，那一次以命相搏的救援不会有什么结果，但是他依旧义无反顾。
　　肉体死亡之后，叶期安选择和叶期安拥有的那个系统达成协议，剥离了自己的记忆回到最初的时间点，只为了让叶无锋不再重蹈覆辙。
　　现在一切都已经按预想完成了，这一次的路，他会陪着叶无锋一起走。
　　叶期安站起身来，与他相视一笑。                    
作者有话要说：　　

　　☆、溶洞

　　接下来要做的事情，他们彼此都很清楚——叶无锋身上被感染的伤口虽然由于系统暂时的压制不至于恶化，但是48小时后就会爆发。
　　在这段时间里，叶无锋需要要去这片山脉的最深处，西南方向的原始森林之中，找到那颗曾经改变了叶无锋太多命运的“大地之母”果实。
　　说起来“大地之母”在当时的末世后期中几乎是类似于信仰一样神圣的东西，这个略带神化的名字也是后来才取的。
　　这一切都是由于末世之中的丧尸病毒只会在人类和动物之间传染，而植物不仅能够规避病毒，有时候如果植物群足够庞大还会主动困住乃至杀死被感染的丧尸。
　　人类后来一直在研究这些植物中是否存在能够克制丧尸病毒的物质，最后得到了肯定的答案。但是非常遗憾，这些物质只对植物有作用，如果用在人类和动物身上，反而会变成剧毒无比的东西。
　　轻则使人呕吐腹泻，重则会令人直接死亡。
　　而“大地之母”就是所有植物产生这种物质的本源。
　　虽然当时末世中的人几乎没有不知道它的，不过真正前言见过的人却是寥寥无几。
　　没人说得清它到底是个什么物种
　　并且等到人类基地中的科研所找到“大地之母”真正位置的时候，它已经彻底进入了成熟期，别说是采集果实，就是稍微靠近它的领地范围都会被它视为威胁。
　　因为这件事而产生的死亡人数并不在少数。
　　至于叶无锋简直可以称得上是幸运无比，他当时在十分偶然的情况下开启了系统的“寻宝”功能。抱着试试看的心态，他顺着系统的指引最终找到了潜藏在山脉之中的“大地之母”幼年体，并且获得了一枚果实。
　　虽然后来植物体内产生的丧尸抗体物质对人类来说是有毒的，但是同样携带者大量这种物质的“大地之母”果实却是无毒的。
　　所以它不仅救了当时已经被感染的叶无锋，更是将这种物质完全融入了叶无锋的体内，使他转化成唯一一个享有无毒抗体物质的人类。
　　可惜，那是人类获得的第一颗，也是最后一颗果实。
　　现在想来也是凑巧，要是叶无锋当时没有只带走果实而是将“大地之母”的幼体直接挖走的话，也许后来人类在对抗丧尸的时候将会失去植物的力量，那最后的结果就不好说了。
　　仔细回忆了一下“大地之母”幼体潜藏的山脉，无奈那地方实在太隐蔽，叶无锋并没有把握能够凭自己找到。
　　保险起见，他还是选择用系统中剩余的2000点能量开启了寻宝功能。
　　【寻宝功能已开启，搜寻到灵气源头，请根据显示界面箭头提示前往目的地。】
　　果然，叶无锋眼前显示界面的小地图上出现了一个蓝色的箭头，根据他站的位置不同，箭头也会相应作出摆动。
　　走到叶期安面前，叶无锋伸出手来说道：“准备出发了。”
　　说起来叶无锋好像还没有试过用藏剑的大轻功带过人。
　　不过现在没有准确地点神行也不能用，要是走过去估计到时候尸毒爆发了都走不到。
　　所以就这样吧……双人轻功什么的。
　　游戏里轻功的飞行距离放在现实中非常长，穿越一般的区域地图也不过就是几分钟的事情，比现今能够使用的大多数交通方式都来得方便。
　　从半空往下看，眼前山脉中的绿色变得越来越密集。越是往山脉深处，植物就变得愈加繁盛。需要几人合抱的参天大树随处可见，满地的灌木草丛也让人无法落脚。
　　山林里静悄悄的，看不见哪怕一只鸟兽的踪影。
　　叶无锋跟着小地图上显示的蓝色箭头在这一片广袤的森林转了好几圈，总算是在林中一条溪流的尽头找到了目的地。
　　随着蓝色箭头的消失，叶无锋减缓了飞行的速度，越过一片茂密的树冠轻巧的着陆。
　　叶期安也随之精准的落地，看上去丝毫没有第一次感受这种特殊飞行方式的不适应。其实如果这里不是人机罕见的山脉而是城市的话，以叶期安被强化后的异能，也是能够通过操纵与金属之间的磁力来进行飞行的。
　　但是可惜他并不像是叶无锋那样，一旦系统恢复正常运作就能够将能力发挥到最大。现在他虽然融合了重生前的记忆，却无法将重生前的能力一并继承。
　　现在他也就最多能在接近地面的时候稍微控制一下位置。
　　两人顺着溪流的源头往前看去，目光所及之处是一颗巨大的榕树。谁也不能确定这颗榕树到底有多大，即使不算它附近长出出的多颗附生树，仅仅是这颗榕树的主干就需要十几个人合抱。毫无疑问，头顶的这一片遮蔽了全部阳光的森林，其实全部都是这颗榕树的树冠部分。
　　在靠近树干的地方，有叶无锋曾经见过的一个半人高的树洞。
　　树洞附近铺着重重叠叠还未腐朽的落叶，将洞口的大部分掩盖在其中，若不是仔细看根本不会注意到这一点。
　　叶无锋半跪在地上，将地面上足有几十厘米厚的落叶扒开，露出树底的洞口后回头朝着叶期安点了点头：“就是这里了，你也进来看看吧，这样的场景大概不会有机会再看到第二次了。”
　　再过上一段时间，开始二次成长的“大地之母”将用它特殊的枝叶将整个森林都纳入自己的羽翼之下，这片区域将从此变为一个天然禁区。
　　跟在叶无锋身后进入洞口，在榕树树身内部弯腰通过一段朝下的斜坡。身后从洞口透进来的自然光渐渐变得微弱，取而代之的是眼前一片黑暗之中发出的奇异光芒。
　　即使上一世已经看过一遍这其中景象的叶无锋，也依然被它的绮丽所震撼。
　　这是一个位于地下的巨型溶洞，耳边时不时传来水滴从墙壁或顶部滴落的声音，再加上脚下泛起浅浅水花的水流，让空气重始终弥漫着一种湿漉漉的雾气。这些水雾被溶洞中的光源所影响，倒映出无数彩色琉璃一样的流光。
　　而溶洞的中央，正以花朵形态外衣所包裹的瑰丽植物幼体，正是日后被称为“大地之母”的东西。
　　叶无锋趟过溶洞底层聚集起的浅层水流，在感到稍微有些粘稠的同时，甚至可以听到鞋子表面传来的微小“嘶嘶”声。
　　因为这些水流并非是普通的地下水，而是“大地之母”的植物汁液，完全成熟后将具有与强酸类似的效果。但是现在因为它还处在幼年期，所以这些植物汁液的效果也比较有限，只是可能会轻微灼伤进入其中的物体而已。
　　等到他最终靠近溶洞中央那些如同花瓣一样的植物外衣时，许多碧绿且带着荧光一样颜色的藤蔓从溶洞顶部伸出，迅速编织成了一面柔韧的网，似乎要将叶无锋整个捆缚在其中。
　　没等这些藤蔓爬上他的身体，叶无锋抬手幻化出轻剑千叶长生，干净利落的在自己手掌上划出一道不算浅的血痕。
　　鲜血染遍了轻剑的剑锋，再次朝着这些藤蔓挥剑的时候，柔韧的藤蔓似乎变得比纸片还要脆弱。一下被被带血的剑锋削去一大片，剩下的那些藤蔓也踌躇着不敢再上前来。
　　这些藤蔓是“大地之母”自我保护的一部分，他们无比坚韧，无法被普通利器伤害，也不害怕高温烧灼，唯一的天敌就是人的血液。                    
作者有话要说：　　

　　☆、A市

　　这一点也是末世后期的科研机构经过实验得出的结论，当初为了解决这些藤蔓进入这个溶洞，他们可没少准备鲜血，可惜最后依然无法对抗已经达到成熟期的“大地之母”本体。
　　想当初重生前叶无锋来到这里的时候并不清楚这一点，为此还被这些藤蔓骚扰得颇为狼狈。也幸亏他遇到的藤蔓不过是幼体，比起研究所要对付的那些，简直算是小巫见大巫了。
　　抬手用轻剑的剑刃将那些足有一人大小的植物外衣挑开，叶无锋看到这些看上去柔软的“花瓣”上无数的脉络像是有意识一样紧紧缠住了剑身，发出一阵只有金属碰撞才有的清脆响声。
　　轻剑上金色剑气一闪，将这些堪比铁线的脉络尽数斩断。
　　而被拨开的植物外衣里，“大地之母”的幼株终于出现在叶无锋的视线之中。
　　它整个呈现出一种渐变的绿色，大约只有一条手臂的高度，职业却生长的十分茂盛。绿色的枝叶和躯干像是半透明的一样，看上去如同最上等的翡翠，整个植株四周都有淡淡的光辉萦绕。在职业的最顶端，缀着两三枚枚淡绿色的圆形果实，它们挤在一起，看上去有点像是樱桃。
　　处于幼株状态的“大地之母”本身还不具备什么攻击性，所以叶无锋很轻易的就摘下了其中一枚果实。
　　也只能摘走这一枚，再多的话这株幼苗就将会枯萎了。
　　一旦“大地之母”枯萎，那么不但人类的未来会变得更加难测，叶无锋依照重生前那样在西部山脉中建立基地的打算也会泡汤。因为曾经西部基地最大的优势之一就是拥有数量庞大的植物，来作为他们阻挡甚至反攻丧尸的天然屏障。
　　看着自己手臂与颈部那一片被暂时抑制住的青灰色皮肤，叶无锋吞下了那枚淡绿色的果实。
　　果实的味道算不上好，有种青草的涩味儿。
　　【获得“大地之母”果实，DEBUFF“尸毒”已解除，并获得永久BUFF“免疫”，不再受到丧尸病毒的任何影响。】
　　再去看的时候，叶无锋身上那些不正常的皮肤已经重新恢复了原样，就连他手掌上那道自己划出来的血痕也已经愈合了，只留下一道不明显的痕迹。
　　既然已经得到了果实，叶无锋也不再多停留，叫上叶期安从原路返回，并且离开时依旧照原样用枯叶掩盖好了洞口。
　　从某种意义上来说，“大地之母”也是叶无锋未来西基地的命脉所在。所以虽然按照前世记忆来说“大地之母”在末世之中并没有受到其它人为损害，但是保险起见还是小心行事为好。
　　接下来，做好了一切准备的叶无锋，准备回到他重生前最开始建立西部基地的A城去。
　　A城处于整个国家较为靠西的部位，是个标准的山城，四面都被山脉所环绕。除了几条对外的公路和铁路之外，其他都是不可能越过的高山悬崖，属于“易守难攻”的标准典范。
　　如果没记错的话，A市当时出现了个觉醒或者即将觉醒的异能者，当初叶无锋就是在那里收获了第一支属于他的队伍，并且凭借着自己的能力和这支队伍渐渐在末世中获取了属于他的那部分势力。
　　而且在三个月后即将到来的那场丧尸潮之前，这座四面环山的小城能够提供莫大的帮助。
　　好在这次有准确的目的地，总算是能继续用神行回去了。
　　叶无锋抬头看了叶期安一眼，想起刚才实在有点不好描述过程的双人轻功……很快又别开了视线这时候叶期安走到他身边，十分自然地握住了他的手掌，拇指轻轻在他掌心伤口愈合的痕迹上抚过，引得皮肤上一阵战栗。
　　“怎么了……”叶无锋有些不适应的想要收回手掌，却反而被握得更紧了。
　　叶期安摇摇头，双眸之中的疼惜和些许自责沉入眼底，说道：“没什么，接下来你想干什么事情，一定要先告诉我。”
　　“哦……”恢复了上一世的记忆，对其他事情都能做出正确判断的叶无锋，惟独在面对叶期安的时候依旧有些像个手足无措的孩子。他低头看着脚下的地面，将自己前往A市聚集人手，以面对三个月后丧尸大潮的想法慢慢与叶期安道来。
　　叶期安知道那个地方，当年末世中的西部基地是人类四大基地中受丧尸攻击最少，同时还能够在后期逐渐恶劣的自然条件下保持食物等资源陆续产出的一个基地。
　　这与“大地之母”力量的影响不无关系。
　　虽然由于地形限制，西部基地的总人数比不上其它三个基地，但是论总体力量的话它几乎能与规模最大的北部基地所匹敌。
　　而A市，便是西部基地最开始的雏形。
　　“嗯。”叶期安颔首，“那就去A市。”
　　得到了确认，叶无锋就选好了A市的一处高地作为目的地，开始读条神行。
　　大约是由于较为密集植被的功劳，被群山环绕的A市上空的昏黄云层不像其他地方那么浓烈，偶尔还能透出一两道模糊的阳光。
　　今天是A市开始爆发丧尸病毒的第三天，与人口密集的S市相比，这个时间晚了整整两天。就是这短短两天的时间差，让目前的A市中还有近十分之一的人类存活。
　　现在这些幸存者零散的分布在市内不同的地方，而其中A市第一中学就是这样一个临时的避难所。
　　这一切都要得益于几天前A市被地震波及时，将A市第一中学的校园作为了临时的避难点。当时还在暑假期间，学校内并没有学生，反而是附近的居民在地震后因为不放心，都暂时聚集到了这里。
　　由于这里是早就规划好的避难点，所以在这里的人在一开始多多少少都领到了一些救济物资，甚至每几个人还能公用一张帐篷。
　　就是这些临时发放的物资，以及被派到这里进行赈灾的一个连队，在很大程度上救了这里所有人的命。
　　传染丧尸病毒最快的水源，在这里并没有被使用，所以校园内并没有发现被感染的人类。并且这次撤离让附近的居民几乎都聚集到了校园内，导致小院附近的居民区也没剩下多少人。这样一来在丧尸爆发后，学校外面虽然也有零散的丧尸试图冲破大门闯入，但是也很快被驻扎在这里的连队拦住了。
　　虽然当时因为不清楚情况付出了不小的代价。
　　外面的天气突然阴沉了下来，原本还能勉强看见的模糊阳光也被遮蔽在云层之中，一阵冷风吹过人群驻扎的空地，带着一两点水汽。
　　要下雨了。
　　一道惊雷划破昏暗的天气，一时间狂风大作，几乎要将外面街道边的树木拦腰折断。黑压压的云层翻滚起来，似乎在预示着一场史无前例的暴雨。
　　将校长办公室暂时当做了临时驻地的阮绍站在窗边，眉头紧锁。
　　他的军装上还有已经干涸的血迹，这是三天前刚发现丧尸时，为了挡住那些试图从外面进来的怪物而溅上的。在那一场突如其来的危险中，他手下的连队死了三个，有五个被丧尸弄伤，最终在昨天晚上也变成了那些怪物的同伴。                    
作者有话要说：　　

　　☆、阮绍

　　“报告连长！后山上出现了一小股泥石流！”手下的士兵一路跑进办公室，汇报了一个易绍目前最为担心的情况。
　　这座校园依山而建，校园外有一条贯穿整个A市的河流经过，如果这场暴风雨造成了后山的滑坡和泥石流，要不然就冲毁校园，要不然就会堵塞河道。
　　这两者带来的后果，阮绍一个都不想看到。
　　好不容易躲过了外面那些已经死掉了的怪物，难道要死在天灾之中吗？
　　“带我去看。”阮绍披上外衣，迈着大步跟士兵一起闯入外面狂暴的风雨中。
　　“是！”
　　等阮绍到了学校靠近后山的一座楼顶上时，账号亲眼看见第二波泥石流已经夹杂着几块山石滚滚而下，巨大的威力摧毁了阻拦在前的一切建筑物，最后直接涌入了学校外面的河流。那几块仿佛凝固在泥土中的山石，在阮绍眼中就像是一颗随时都会爆炸的炸弹。
　　雨越下越大，雨伞上的水流汇成一股直往下淌，将阮绍的衣服淋湿了一大半。他深深呼吸，在巨大的雨幕之中大声喊道：“去通知避难的人撤到学校里靠山背的一侧，其他人在楼下集合！”
　　如果任由河道真的被堵塞，那么谁都别想幸免遇难。
　　“轰隆——”
　　雷声几乎要把人的耳朵震聋，整个天空黑的仿佛夜晚，闪电照出一片惨白的建筑物残骸。看着河道中汹涌上涨的洪水，阮绍心中突然闪过一丝绝望，他根本没有把握能够将这座校园从狂暴的天灾之中解救出来。
　　但是他只能逼着自己一步步在绝望中前行，如果连他都放弃了，那么这座校园和校园里的人也再无生机可言。
　　定下心神，刚准备转身下楼与其他人汇合，阮绍眼睛的余光中忽然闯入了一道隐约的金色光芒。
　　惊讶的抬起头朝光的起源处望去，阮绍看见那抹金芒在黑压压的云层之间模糊的闪过，在河流上游的山丘顶部稍作停留，然后像是一柄利剑般划开风雨的帷幕，直直刺入堵塞了河道的山石中。
　　巨大的山石忽然就碎裂开来，崩毁的碎石被洪水冲散，转瞬之间将一场危机化解。
　　阮绍来不及收回脸上惊讶的表情，立刻匆匆冲下楼梯，带上已经在楼下待命的一部分士兵，开车朝着河道的方向赶过去。
　　此时，刚刚用千叶长生击碎了山石的叶无锋站在河边的一处高地，整个人都变得湿淋淋的。即使看上去有些狼狈，叶无锋还是松了一口气——总算是及时赶到这里来了。
　　【本次行动改变部分剧情线，避免多人死亡，善恶值+100。】
　　倒不是说他心怀大善要救这些人于水火之中，而是他想用这件事情来拉拢一个人。
　　这个人曾经是叶无锋非常强力的一名队友，拥有空间系的异能。但他的异能却不是那种可以储存东西的空间，而是能够对于现实中的空间进行切割与转移，等到异能成熟以后甚至能够将几百人同时转移到另一地点，在特定的时候能够提供很大的帮助。
　　只是后来由于在部分事情上与当时的叶无锋意见不合，他最终离开了西部基地。但是即使在离开之后，他也曾给过叶无锋不少帮助。
　　总而言之，他是现在叶无锋少数还能信任的几个人之一。
　　当年叶无锋曾经听他无意中说起过，他本来是带着连队被派来A市赈灾的，结果正巧遇上丧尸爆发与一场百年不遇的洪灾。虽然在丧尸肆虐的时候依靠着地形的优势存留了一部分实力，但是在后来的那场暴雨之中，可以说是伤亡惨重。但是也正是因为那场暴雨，他在危机之际觉醒了异能。
　　他所说的那次危机，就是叶无锋身后那些山石的残骸与狂暴的洪流。
　　叶无锋站在岸边高丘上，遥遥望向不远处那所被先前泥石流冲毁了一小半的校园。没过多久，就看见一辆军用卡车就从沾满泥泞的道路中驶出，朝着河流的方向迅速驶来。
　　“你要等的人，他很强是不是？”叶期安手中握着一把的雨伞，走到他身边，将两人都拢入伞下。这把雨伞是叶无锋刚刚到达这附近，并且从高处俯冲下来之前从随身包裹里拿出来给他的。
　　看着叶无锋在雨幕洪流之间穿行，以一己之力阻止了一场天灾，叶期安心底突然生出一丝不安。这种不安像是落在平静水面上的石子般，惊扰起一层层的水波。
　　他还不够强，在叶无锋恢复了力量之后，他根本没有起到什么作用。不仅如此，因为重生前的叶期安一开始就跟着父母一起去了北方基地，所以就连叶无锋五年间的事情也只是有所听闻，并不清楚详细的经过。
　　所以如果叶无锋不说的话，他不会知道他会干什么；甚至在叶无锋要做什么的时候，他既没有能力去阻止，也没有办法替他分担。
　　叶无锋侧过的视线中有一点惊讶，他原本以为叶期安是不怎么在意这些事情的：“算是吧……以后会很强。不过我这次提前做了些事情，他的异能可能会晚觉醒一些。”
　　说完，叶期安只是淡淡点了点头，双眼被挡在伞下的阴影中，看不出是什么情绪。
　　一段时间过后，那辆绿色的军用卡车已经停在了两人所处高地的下方。车上陆续下来几个人，都是清一色的军装打扮，其中走在最前面的那名跟叶无锋差不多高的军官，就是他要等的人。
　　阮绍，二十八岁，原西川军区下属的一名中尉。
　　之所以说是原属，是因为这个时候西川军区总部早已经失去联系。如果叶无锋没记错的话，整个西川军区在末世最初遭遇了规模最大的一批丧尸，并且因此折损过半，其势力在后来大部分被北部基地的中央军系统收编。
　　这也是当初叶无锋能够在整个西部地区站住脚跟的原因，如果西川军区那时候和中央军有一样的实力的话，事情的结局还很难说。
　　阮绍一步步走到叶无锋面前，停下与他对视。
　　叶无锋知道自己此时的目光决不能有任何闪躲，于是勾起嘴角展现出一幅轻松的笑意。他很有耐心，因为他知道阮绍虽然因为职业关系不得不保持冷静，但实际上还是个沉不住气的暴躁脾气。
　　果然对视了一阵过后，终究是阮绍先开了口：“你们是从哪里过来的？”
　　“东边，那边五天之前就大规模爆发了丧尸，我们是一路逃过来的。”叶无锋没有说具体的地点，因为他用神行过来的时间太短，如果说清楚了很容易让人起疑。
　　“那么，这又是什么？我不觉得普通人能够做到。”阮绍的视线落在高地背面的河道中，近距离的观看让他更加惊讶。究竟是多大的外力，才能让如此巨大坚固的山石彻底剥裂成碎块？
　　“这个嘛，说来话长。”叶无锋眼角一弯，年轻的脸上是看上去十分真诚的笑容，“我们能找个不用淋雨的地方慢慢说吗？”
　　雨伞边沿坠下的水滴之间，叶无锋刚刚二十岁的身形看上去些单薄，看上去跟校园里那些学生没什么区别，却因为先前的经历看上去有些狼狈。
　　就是他，刚刚在这场天灾之中救下了所有人。
　　阮绍心里叹了口气，其中不乏对自己感到无力：“上车吧，回学校里谈。”                    


　　☆、方案

　　坐在称得上宽敞干净的办公室里，叶无锋伸手从阮绍手中接过一杯热水。即使这不过是一杯再普通不过的白开水，也让叶无锋忽然有种终于回到了人世的感觉。
　　“水是之前我们带过来的矿泉水，没有问题。”阮绍见叶无锋盯着水杯愣神，以为他是在担心水源的问题，于是特意补充了一句。
　　“我不是担心这个，只是在想应该怎么说关于异能才好。”叶无锋抿了一口热水，把水杯握在掌心里，“你这些天有没有发现一些人有特殊的表现？”
　　阮绍愣了一下：“最特殊的不就是你吗？”
　　“好吧，那就是暂时没有了。”叶无锋清了清嗓子，“非要说的话我的这种能力算是一种变异，这些变异有可能会发生在任何一个人的身上，并且产生出各种不同形式的力量。我呢，就是因为之前练过呃……剑术，所以在末世来临的时候获得了相应的能力。”
　　说着，叶无锋摊开手掌，掌心立即聚集起一柄长剑的形状。不过他刻意用金色的光芒将千叶长生的外形隐藏了起来，这样一来，别人看到的就是比较接近科幻电影里激光剑模样的东西了。
　　阮绍看着他手中的长剑，眼中忽然燃起一丝希望：“那么就是说，只要有了异能就刻意对抗外面那些丧尸了？”
　　“可以这么说，但是现在外面丧尸的数量太庞大了，谁也不知道他们到底有多少。并且比较糟糕的一个问题是，丧尸在达到一定数量之后，他们其中的一部分会自行进行进化。普通的丧尸还可以被常见的武器杀死，但是进化后的就不行了。”叶无锋收回手中的长剑，抬眼与阮绍对视，“所以现在我的建议是，将这里作为临时基地，做一些防御措施并且清除附近丧尸。”
　　军人敏锐的直觉让阮绍清楚的了解到，眼前这个不平常少年所说的情况的确非常紧急。以他们现在的实力不可能清除掉整个城市的丧尸，那么随着丧尸数量的增长和个体的进化，情况就会变得更加危险。
　　想到这些，阮绍不自觉绷紧了身体，表情严肃的问道：“我只是个军人，只擅长执行不擅长谋划。那么由你来说，我们现在具体应该怎么做？”
　　听到阮绍话语中的“我们”，叶无锋会心一笑，看来他紧赶到这里来的功夫没有白费。这样的行为果然很容易赢得阮绍的好感和信任。
　　不过叶无锋没打算自己来规划这个临时基地的方案，他的眼神落在了坐在一旁的叶期安身上，微笑道：“这个嘛，自然有专业人士帮我们规划。”
　　这可不是叶无锋临时起意，而是上一世叶期安还在北方基地的时候，曾经拿出过一份完整的基地规划方案。这套方案不仅帮助北方基地率先建立了末世中最完整的防御体系，更是渐渐开始有各种版本流传。
　　到了后来，末世中有一大半的基地都是按照这套方案所建造的。
　　叶期安抬眼，眼神中有点小小的无奈。
　　不过他仍然伸手从一旁的办公桌上取过一沓信纸，翻到背面的空白处，又拿过一支笔流畅地在纸面上勾画出一副简易图纸。
　　刚才坐车过来的时候，叶期安已经将附近的地形观察过一遍了。他上学时候的专业就是建筑规划，所以也就习惯性的记下了地形，并且心里已经有了大概的规划。
　　虽然以现在这里的条件，暂时没办法做出以前那套完整的防御体系，但是只是要建立起临时基地的话还是能够做到的。
　　叶期安停下笔，将初步规划的方案放到了阮绍面前：“临时基地建立起来需要人力和资源，根据现在外面丧尸的行进情况，不知道什么时候会出现变化，所以这个方案必须尽快进行。”
　　阮绍点了点头：“是这样没错，但是现在我们赈灾带来的首批物资已经发放了一半，剩下的大概能支撑半个星期。而且按照这份图纸的话，我们还需要很多建筑材料和工具，这些东西一时半会儿是凑不齐的。”
　　“资源我倒是可以弄到一批，以现在这里的人数可以支撑一个月以上。但是这些东西不是免费的，想要拿到资源活下去，所有人都必须参与到这个建设方案里面来。毕竟方案越早一天完成，我们的生还几率就更大一些。”叶无锋接口到，“至于建筑材料和工具，就得有人主动出去搜集了，这附近总该有工地或者建筑仓库的。”
　　其实说这话的时候，叶无锋已经在小地图上找到一座建筑仓库了。而且离这里也不算太远，估计如果开车往返也就两个小时。
　　不过A市的人口密集程度可不比先前的小镇，就算是在城市边缘的仓库，周围也有着相当密集的丧失群。所以叶无锋并没有打算立即前往，他想等一等。
　　等到躺在帮会家园里的齐郁，彻底转化那块火系晶核之后再去。
　　“你们就两个人独自到这边来，怎么弄来物资？”阮绍说话间想起两天前，那些试图闯进校园的怪物，不免有些担心的皱了皱眉。
　　“这个嘛，暂时容我保密。”正说着，叶无锋突然感觉思维中有什么突然波动了一下，随后又归于平静，“明天早上之前，我保证物资到位就是了。”
　　默默潜入思维内部查探一番，他了然一笑。
　　没错，齐郁应该是已经醒来了。
　　“既然这样，我也就不多问了。”阮绍从桌上拿起那张图纸，“我先去按照这上面的规划，将所有人暂住的地方调整一下。一会儿有人带你们去宿舍那边，今天先休息，等明天物资到位再继续按计划来。”
　　阮绍说完便带着卫兵出门去了，叶无锋他们跟在后面，下楼又走了一段距离，来到了位于整个校园最后方的宿舍楼。
　　学校的面积不小，光是宿舍楼就有十来座。因为是在假期中，除了少数留校的学生，宿舍里面的房间几乎都是空着的。这倒也为如今在这里避难的上千人提供了住处。
　　卫兵带着叶无锋他们来的地方是一号宿舍楼，从楼里的情况来看，应该就是阮绍和他的连队暂住的地方。果然叶无锋一问，确实如此，这里除了连队并没有住进其他人。
　　被领到二楼的一间宿舍，推看门一看，叶无锋发现这栋楼的宿舍居然还是个挺宽敞的二人间。大概是之前住在这里的学生放假时没有把东西全部带走，所以里面的摆设还算得上是齐全。
　　卫兵将他们领进来之后，给了他们宿舍的钥匙，便敬了个礼转身离开了。
　　叶无锋趁机锁好门，随后一眨眼的功夫就消失在了办公室里。
　　刚一进帮会家园，叶无锋就看见唱晚池那边飘过来一阵灰色烟雾，和整个空间里山明水秀的基调格格不入。
　　心里按叫了一声不好，叶无锋赶紧朝着唱晚池的方向跑去。到了池边一看，原本生长在池边的小树林不知什么时候着了火，枝叶被烧得七零八落的。
　　叶无锋赶紧控制着唱晚池中的池水将林中的火焰浇灭。
　　“咳咳……”从被烧掉一小部分的树丛中钻出来一个人，虽然身上被烟雾熏得黑了一大片，又刚被池水当头浇下，但是狼狈得跟逃难似的的人，肯定就是齐郁了。
　　齐郁终于算是缓过一口气，用袖子擦了擦脸上的黑灰：“异能这东西真难控制，我就想试试，结果差点没把自己烧死。”
　　在醒来的那一刻，齐郁就觉得自己和之前不一样了。除了原本肩膀上伤口附近，那一块赤红色的图纹之外，他也能够在手中聚集起一簇火焰。可惜他刚刚获得异能，又又是通过移植这种非正常方式，对火焰的控制能力简直是差到了极点，差点没一把火把唱晚池周围烧个干净。
　　看着齐郁跟从煤矿里刚爬出来一样的样子，叶无锋没忍住笑出了声来。                    
作者有话要说：　　

　　☆、捕捉

　　“做人起码的同情心呢！”齐郁愤愤的走到池水边，用手掌舀起池水洗了把脸，“再说你自己也没好到哪里去。”
　　“嗯，没事儿，刚学会异能都这样。”叶无锋一边笑一边试图安慰齐郁，不过齐郁说的没错，刚刚在外面淋了一场雨，他自己看上去也是乱糟糟的一团。
　　幸好帮会仓库里还准备了不少衣服，叶无锋去了大厅的仓库拿了三套衣服出来，回头先给了齐郁一套。
　　齐郁接过衣服，打量着附近的样子：“你可真行，这就是那什么小说里经常讲的空间吧？不过你是怎么把它弄成这个样子的？”
　　“差不多吧，我当初见到它的时候就已经是这个样子的。”叶无锋想了想，在离开之前调整了一下帮会家园的权限，“仓库里有不少东西，要用的话自己去取。你先在这里呆上一段时间，我晚上还要进来取东西，到时候你再和我一起出去。”
　　【目标“齐郁”权限修改，部分场景及一、二号仓库对其开放。】
　　“知道了，放心放心，我暂时不用异能了。”齐郁显然对刚才的场景还心有余悸，对着叶无锋摆了摆手
　　回到宿舍的时候，叶期安正双手交叉撑在其中一张上，垂着头想些什么。几乎是在叶无锋出现的一瞬间，他的视线就转到了叶无锋身上。
　　这让叶无锋感觉有点不自在，想想刚才感觉空间里有异动，没考虑太多就直接进去了。把叶期安一个人晾在这里……好像是有点不太好。
　　“我刚才进来的时候看见这里好像有浴室，就想着还是洗个澡换衣服吧。这些天一直忙着，都没顾得上这些事情。”叶无锋往旁边走了两步，把刚才从帮会仓库中取来的两套衣服拿出来，放在了床沿上。然后又走到宿舍尽头的浴室，看了一下确实还在供电，于是将供水的管道拆卸下来，又取出一大桶纯净水接上放倒高处，算是弄出了一个可以用的淋浴。
　　“你先洗。”叶期安的声音出现在身后，他将两套衣服里号码小一点的那套拿进了浴室，放在了洗漱台上，然后转身走出去顺手带上了门。
　　叶无锋也懒得就这种事情推让，脱掉身上已经看不太出原来样子的衣服，打开淋浴把自己冲了个干净。
　　洗完了澡，叶无锋感觉整个人都放松了不少。也幸亏是现在还在夏天，即使直接用凉水也不至于觉得太冷。
　　甩了甩身上残留的水珠，叶无锋换上一整套干净的衣服。又顺手把那桶用了一大半的纯净水换上一桶新的，这才推开门走了出去。
　　坐到另一张书桌前，揉了揉自己已经半干的头发，叶无锋看见叶期安拿起床沿上的另一套衣服进了浴室。
　　他突然脑中冒出一个问题，这些衣服都是他当时成批量买的，就是很普通的白衬衣和黑长裤这些，也不知道一直以精英形象出现的叶期安习不习惯得了。
　　从某种程度上来说，叶无锋其实也挺能照顾人的，这都要得益于他自己在外面住了四年。平常这些小事情做得多了，自然也就会多想一些。
　　不过，等到叶期安从浴室里出来之后，叶无锋就不得不在心里感叹一句——果然长得帅就是有优势，就那么一件普通的白衬衫，看上去就足够让小女生们心动不已了。
　　叶期安将袖口挽在手肘处，衣领的扣子依旧是像以前那样一丝不苟的扣好。不过衬衣的料子不算厚，再加上刚洗完澡水还没干，部分地方的布料就紧贴着身体，勾勒出腰腹间优雅的线条来。
　　相比较起来，叶无锋领口的两颗扣子就一颗都没扣上，十分随意的敞着。他一只手撑在书桌上，望着叶期安笑了笑。
　　叶期安也看着他许久，最后走过来两步，伸手将他领口上的扣子扣上：“外面下着雨，小心着凉。”
　　“砰砰——”
　　忽然想起两声敲门声，叶无锋朝着门口喊了一声：“请进。”
　　随后应声推门进来的不是别人，正是阮绍。他情绪不怎么好，看上去好像是刚刚挺生气的，却又不得不压住怒火。
　　“看来你遇到了一点麻烦，不妨说来听听？”叶无锋转过头，未干的头发还在滴水，看上去就像是个本来就住在这里的大学生。
　　根据他曾经的记忆，对与阮绍遇到的事情他大概能猜到一些。
　　阮绍将军装的帽子几乎是摔到了桌子上，看来被起得不清：“简直了，我不过是说以后生活所需的物资，需要通过相应的劳动来换取，他们就差点没造反了。”
　　打量一眼阮绍变得有些皱巴巴的军装，叶无锋笑着问：“学校里的这些人，是不是大部分都没有亲眼见过外面的丧尸？”
　　“别说外面了，就连上次差点闯进学校里那些都没几个人看见。当时都是我连队的人把丧尸拦在外面的。”
　　听阮绍这么一说，叶无锋原先的猜测就差不多确定了。
　　那些对阮绍提出的新规则反抗最激烈的人，是在这个相对安全的校园里过得太舒心了。他们没有见过外面地狱一样的景象，从来到这里开始就理所当然的领取着军队发放的补给，甚至还有可能会抱怨军队限制了他们的自由行动。
　　所以当听到以前那种伸手就有食物的日子要结束的时候，他们会觉得自己的利益被侵犯了，同时行为就会变得非常激烈。
　　这种人，重生前的那五年末世里，叶无锋见得多了。
　　“既然如此，那就让他们看看，现在外面到底是个什么样子吧。”叶无锋嘴角的笑意没有丝毫减退，他抬头看了一样宿舍墙壁上的挂钟，“这样吧，还有两个小时就到晚餐时间了，让他们在食堂集合，并且从这顿饭开始限量供应食物和水。到时候让我来告诉他们，什么叫做新规定。”
　　阮绍看向叶无锋的目光中，带着不掩饰的惊讶。明明看上去是个年轻学生，怎么说起这种话来有点渗人呢？
　　叶无锋靠近叶期安，伸手抓住了他的袖角：“哥，麻烦你个事情呗。”
　　“说。”叶期安轻轻叹了口气，每次只有叶无锋有什么不寻常的事情的时候，才会用这种语气跟他说话。
　　见叶期安答应，叶无锋弯起了眼角：“陪我出去一趟，抓几只丧尸回来。”
　　之所以必须要拜托叶期安这件事，是因为以叶无锋的实力虽然能够轻松斩杀大片普通丧尸，但是如果要捕捉的话，他的能力就派不上什么大用场了。
　　毕竟活捉往往都比杀死目标要困难的多。
　　而叶期安控制金属的能力，在这方面就要有效的多，特别是在这种到处都有金属成分的城市里。
　　达成了意见的两个人一齐离开了宿舍，留下一脸不明觉厉的阮绍在原地发愣。
　　他没有听错吧？
　　刚才那个看起来有些单薄的年轻人，居然说要去抓几只丧尸回来？不过想想当初他一剑将山石劈成碎块的场景……阮绍也只好感叹一句年少出英雄了。
　　异能者的世界他真的搞不太懂。
　　隐约之间，阮绍或许从一开始就觉得，这个年轻人大概是可以相信的。
　　另一边，附近街区游荡的丧尸还不知道，他们已经成了叶无锋眼中的猎物了。之前他对A市的情况也有所了解，附近的街区的人因为在丧尸爆发前大都到校园内避难了，所以也就导致这片区域里的丧尸数量，并不像其他地方那样可怕。
　　挑了个没人的地方，用大轻功直接跃出学校附近的范围，叶无锋很快就发现了适合捕捉的落单丧尸。
　　【发现红名：普通丧尸，数量2。】
　　正巧附近是一处未完工的建筑工地，原本用来修筑房子的钢材散落了一地。叶无锋看着这些钢材计上心来，对叶期安说：“一会儿你用这些东西做个笼子，我去引那两只丧尸过来。”
　　叶期安点点头，那些原本坚固无比的钢材，在他的手中就像是软泥一样，可以被随意塑造形状，很快就构造出了一个敞着门的铁笼子出来。
　　而叶无锋脚下用力一踏，朝着那两只行动迟缓的普通丧尸就冲了过去。                    
作者有话要说：　　

　　☆、失控

　　时至傍晚，这场下了半天的暴雨终于有了收敛的迹象。黑压压的云层渐渐散去，漏出几率模糊的阳光，这让不少人都松了口气。
　　阮绍站在1号宿舍楼的入口，看着已经差不多停下来的雨，原本紧皱的眉头慢慢舒展开来。看了看时间，还有二十分钟就到下午六点了的晚餐时间了，叶无锋他们还没回来。
　　他在心里默算了一遍所有余下的物资，心里得出了个大约的数字。接着对跟在身边的士兵说：“你叫上几个人去拿今天的供给，记住不是以前的数量了。”
　　接着阮绍说出了他刚才在心里默算出的数字，士兵的表情虽然有些惊讶，但是依旧十分服从，敬了个礼然后转身一路小跑去执行命令了。
　　也难怪这个士兵会惊讶，因为刚刚阮绍报出的数字，差不多只有前几天供给数量的一半。
　　但是实际上，今天阮绍所拟定的这个数量，才是在食物短缺的情况下适用的最低供给量。至于之前，完全是这些避难者需要多少就提供多少，所以每次消耗掉的数量就变得很大。
　　之所以这样宽裕的供应物资，是因为阮绍和他的连队，只是普通的地区常备军。在本国长时间处于和平环境的情况下，他们最经常接触的事情，不是战场上残酷的厮杀，而是以一种类似“人民公仆”的形象，在特殊的时候来帮助群众解决困难。
　　其中自然灾害的后续处理，算是比较常见的一类。像是去年的雪灾，今年前不久的洪水，阮绍都接到了支援的命令。
　　这次的地震也不例外。
　　在每一次的支援中，阮绍都喜欢了尽最大努力，来满足这些人的需求。因为这些人是被保护的，而真正保护他们、给予他们一切资助的，不是别的，正是这个国家本身。
　　以前有国家机器作为后盾，阮绍自然敢这么做。甚至在前几天被困在这里的时候，阮绍也还以为这是暂时的。但是从叶无锋那里的到的情况，明确的告诉他，这个国家的体系，可能已经在这场可怕的末日之中，被摧毁了。
　　于是阮绍一直以来的立场稍微有些变化，在已经知道不会有后援的情况下，他不可能再和从前一样无限制满足这里所有人的需求。他很清楚，想要在现今的环境生存下去，不能只依靠某一个人，而是像叶无锋说的那样，所有人都必须为了生存而出力。
　　正是想明白了这些，阮绍才做出了今天的决定。
　　但是这个决定在一开始的时候，肯定会遇到阻力，就像今天他刚刚宣布要限制供给的时候，就已经有那么多人冒出来表示反对了。倒不是说阮绍真的拿这些人没办法，他只是习惯把自己摆到了一个保护者的位置上，不太愿意以暴力镇压对这些原本受他保护的人而已。
　　所以在叶无锋主动来解决这个问题的时候，阮绍心里其实是松了一口气的，虽然他事后也觉得自己不太厚道。原本要来扮黑脸的人，是他自己才对。
　　……就算自己欠下叶无锋一个人情吧。
　　闭上眼睛叹了口气，阮绍抬手整理了一下身上的军装。指尖划过衣服上那些已经干涸的血迹时，他的眼神一点点变得坚硬起来，然后挺直了身形大步朝着食堂的方向走去。
　　还没进食堂的门口，阮绍就听到里面传来的喧闹。
　　虽然也算是意料之中，但是这依然让阮绍不由皱起了眉头。他走到食堂门口，一把推开了半掩的大门，呵斥道：“吵什么吵，都给我安静点!”
　　之前几天，阮绍虽然在众人面前也是不苟言笑，但是总体来说还算得上和善。这会儿突然出声呵斥，倒是起了点作用，人群中的喧闹不那么明显了，转为了小声的私语。
　　勉强从拥挤的人群中穿过，阮绍感觉自己刚整理好的衣服又变得乱七八糟了。好不容易走到手下士兵发放食物的地方，阮绍重重呼出一口气，眼神扫过因为要保护物资，而被人群挤得相当狼狈的手下们，心里一股火直往上窜。
　　他转身面对人群：“你们要造反是不是？我说过，这里的食物要是按之前的供应量，连半个星期都撑不到，所以才必须减少每天的供应。你们要想得到更多的供给，就必须出力……”
　　阮绍的话还没说完，突然就被一阵骂声打断了。
　　“呸，什么物资不足，我上次明明看见他们拉了十几车的东西进来！”
　　“对对对！我之前还看见东西在宿舍楼那边堆了整整一层，怎么可能缺？”
　　“肯定是他们私吞了发给我们的东西……还想压榨我们……”
　　在这样的情况下，总是不乏有人用最恶意的想法来猜测。这样的猜测一出口，即使是很小声，也被身边的人一传十、十传百的扩散开来。
　　这样的情况下，人群的情绪有些失控了。
　　原本因为阮绍的呵斥稍微安静下来的人群，又变得喧闹起来，他们像是浪潮一样向前拥挤，一边拥挤还一边叫喊着。甚至已经有站在前排的人，试图从保护物资的士兵中间挤过去，直接抢夺那些物资了。
　　场面变得不可控制，在看不清有多少只手在自己面前的时候，阮绍感觉自已头上被什么砸了一下。
　　这一下像是用什么硬物砸的，让阮绍一阵眩晕，他本能朝着刚才攻击他的方向伸手，却只抓住了一支瘦弱的手臂。
　　被抓住的女孩子年纪不大，被抓住之后惊恐的盯住阮绍发抖。
　　不对，不是她。
　　用力摇头让模糊的视线清醒了一些，阮绍有些慌张的松开了手。
　　这么多人，即使被攻击了也根本找不到是谁干的。阮绍这时候确实有些慌了，他遇到过比这更危险的境遇，但是那时候他的武器可以朝着对面，但是现在不行。
　　又是一阵钝痛从额头传来，阮绍依然没有看清是从哪里伸出来黑手。但是这一下比刚才下手狠多了，应该使用的什么有棱角的东西，很快阮绍就感觉额角有温热的液体一点点滑落了下来。
　　……是血，落进眼睛里让他的视线变成一片模糊的红色。
　　视线中拥挤的人群，一个接着一个的凑在一起，像是看不到尽头的蚁群。
　　恍然之间，一道金色光芒从人群的后方刺入，带着风暴般的力量从半空中穿过，硬生生的将连成一片的人群分成了两个部分。
　　最后拿到金色的光芒落在阮绍面前，他这才看清，那是一把长剑。剑锋没入地面半寸，在周围升起一道半圆形的淡金色屏障，将人群完全隔绝在外。
　　不少人被剑风扫到，虽然不至于受重伤，但也是七零八落摔了一地。
　　叶无锋站在门口，一步一步走过人群中央那条被强行分割开的道路。他双眸之间金色流转不息，仿佛两簇跳动的纯金火焰，却冰冷的让人不敢靠近。
　　他走过的地方，人群就自动往后退，呈现出一条有些可笑的凹槽。
　　终于，叶无锋在阮绍旁边停下，脚下一点，轻松跃上旁边堆叠的物资顶端。他站在比所有人都要高出一截的地方，从上而下的俯视：“现在来说说，你们想要怎么样？”                    
　　

　　☆、威慑

　　在经历了一阵沉默之后，还真的有个男人站出来了。
　　这个人站在靠前的位置，年龄大约三四十岁，看衣着和习惯应该是有不错职业的人。果然他开口：“你们刚刚给出的供给数量只有之前的一半，根本不能满足正常的需求，这不合理。而且这批物资是赈灾物资，是国家发放给我们的，你们没有处置的权利。”
　　听他这么一说，人群中又开始传出小声的赞同和抱怨。
　　“那这样吧。”叶无锋无所谓的笑了笑，“既然你们说权利，那我现在给你们选择的权利。”
　　男人大概是被叶无锋这样的态度弄得有些摸不着头脑，他扶了扶眼镜问：“什么意思？”
　　“意思就是，给你们所有人两条路走。这一箱东西，已经远远超出一个人应得的赈灾物资了。”叶无锋用脚尖轻松挑起脚下一箱物资，隔着不算近的距离，让它稳稳落在了男人面前，“第一个选择，留下来，学会适应新规则；第二个选择，带着这箱东西，滚出这所学校。”
　　“凭什么？这里是避难点，所有人都有权利呆在这里。”男人下意识的出口反对。
　　“没有凭什么，因为这所学校现在归我了。”叶无锋的视线从高处落下来，虽然嘴角有笑意，但是这样冰冷的笑意比面无表情更加可怕，“从现在开始，现则留下活着离开，是你们唯一可以谈权利的机会。”
　　听到这句话，阮绍不由转过头去看站在众人之上的叶无锋。
　　那一瞬间，他确确实实感觉到，在现在的状况之下，这个少年比他更加适合作为决策者。虽然看上去只是个年纪轻轻的大学生，但是叶无锋既有实力也有威慑力，更重要的是，他处理事情足够果断，不会像自己一样有这样那样的犹豫。
　　在随时都有丧命可能的末世之中，犹豫是最不被需要的东西。
　　叶无锋当然也看见了阮绍的视线，在视线相对的那一瞬间，阮绍发现叶无锋朝着自己眨了眨眼睛。
　　那只是很短暂的一瞬间，阮绍甚至可以断定，除了自己没有第二个人会看见这个眼神。
　　这是……什么意思？
　　“情况需要，有些话别当真。”几乎是同时，阮绍听到一声低语。
　　那确实是叶无锋的声音，但是却像是就在耳边发出的一样。阮绍愣了一下看向叶无锋，却发现他此时并没有开口说话的迹象。
　　没错，叶无锋利用了系统里面“密语”这个功能，在其他人都听不到的情况下，可以对不远处的人讲话。这个功能有点像是修真小说里的传音入密，在某些时候很好用。
　　至于他说的“有些话”，自然是指他所说的这所学校的归属权问题。
　　他又不是司徒凡，不可能会在一开始就做出这种态度。再说，叶无锋想划入自己手下的，不是这座偏安一隅的校园，而是整座A市。
　　至于阮绍，叶无锋了解他，所以倒是不担心到时候会因为归属权发生什么矛盾，但是该表态的时候还是要表态的。
　　将视线由放回人群，叶无锋继续说：“这不是给他一个人的选择，是给你们所有人的选择。今天的情况我不想看到第二次，如果有人想捣乱的话，我可没有什么耐心。”
　　话音刚落，那柄插入地面的长剑流光一转，地面立即裂开数条裂缝，一直延伸到最前排人的脚边。站在前排人不得不匆匆往后连退了数步，才险险避开已经有塌陷迹象的地面。
　　叶无锋原本以为，这个看上去胆子并不大的男人会就此退缩，但是没想到他还挺固执的。居然往前走几步搬起了那箱物资，朝着门外走去。临走之前还说了一句：“我是不会像你这种人低头的。”
　　哦，没关系。
　　毕竟我这种人……怎么会只有一招呢？
　　或许是被男人这种精神所感染，或许是因为没有见过现在外面的境况，居然陆陆续续有十来个人站了出来，自觉的搬走了一箱物资，朝着门外面走去。
　　至于那些趁机多拿的人，叶无锋也就睁一只眼闭一只眼，假装没看见。
　　注视着这十来个人陆陆续续走了出去，叶无锋从高处跳下来，脚尖触地时几乎没有发出什么声音。这表示他现在对于系统赋予凡人各项能力，已经掌握得相当熟练。当然这也得益于从前的记忆，让他对一切都变得非常熟悉。
　　他走到门口，笑着问：“还有人要走吗”
　　有人沉默，有人退缩，还有些人还在蠢蠢欲动。
　　但是叶无锋不想再浪费时间等这些人做出决定了，他十分自然的伸手关上了食堂门口的两扇玻璃门，并且顺手挂上了重锁。然后他在众目睽睽之下，像是在对着空气说话一样，嘴唇轻轻张合。
　　在场没有人听清他在说什么，但是只要叶期安听到了就可以了。
　　“放‘它们’出来。”叶无锋的声音平稳而淡然，像是在说一件很普通的事情。
　　因为有系统的功能的加强，叶无锋能够听到外面广场旁边的角落里，传来的那一声“咔嚓”响动。那是铁笼被打开的声音，在外面空无一人的场地上显得非常清晰。
　　一、二、三……九、十。
　　心里默数着那几只丧尸从铁笼里走出来之后，那种特有的缓慢而拖沓的脚步声。等数到十的时候，叶无锋意料之中听到了外面传来的那种撕心裂肺的尖叫。
　　以及用尽全力的奔跑声。
　　十几个人同时奔跑着的脚步声杂乱无比，越来越近。
　　叶无锋转过身，面朝着外面，透过已经完全锁上的大门，望着狂奔而来的人影，以及缀在他们身后那几只步伐缓慢的丧尸。望着一群人惊慌失措的表情，叶无锋透过模糊的玻璃，露出一个淡淡的笑。
　　笑得让人冰冷而绝望。
　　之前那个站出来带头反对的中年男人，因为最先发现了丧尸的踪迹，所以倒是跑在了一群人的前面。他拼命的跑到大门前，用力拍击着门扉，原本冷静的声音早就变得颤抖不已：“放我进去！求求你……求求你救我，我再也不会……”
　　男人的话没能说完，因为叶无锋保持着刚刚那个微笑，将食指贴近嘴唇做了个噤声的示意。然后他站起身来，似乎看不到一群人在门口拼命撞门和哀求的动作，缓缓的往一旁走了几步，将整扇门都呈现在了所有人的面前。
　　他就是想让这里所有人，都感受一下来自丧尸的恐惧。
　　否则，人在相对安逸的状态下呆的久了，就会开始变得认不清状况，分不清好歹。
　　广场到门口的距离并不远，虽然开始丧尸被甩开了一段距离，但是很快就追了上来。以现在的距离，门里面聚集的这些人也能够看清楚，这些令人恶心恐惧的怪物到底是什么样子。
　　腐烂的皮肉下，透出森然的白骨和黑红的液体，有几只丧尸的爪子上甚至还挂着些人体的残骸。
　　门里面的人也开始尖叫着后退，甚至有人开始小声啜泣或是呕吐。而门外的人，像是疯了一样的想进来，几乎要把自己整个身体都贴在门上。
　　叶无锋记得，他曾经也遇到过类似的情况，然后他选择的做法与这次差不多。最后与他相对并离开的人，也是在一扇透明的玻璃门外面，在其他人的眼睛下面，被一群丧尸一点点分食干净。
　　那一次事件形成的威慑力，让刚刚来到A市的叶无锋掌控了一部分权利，收获了一部分畏惧。
　　但是很遗憾，这一次，叶无锋还不能这么做。
　　这种血腥的镇压方式虽然有效，但是也会留下一些后患，比如当时叶无锋与阮绍之间，就因为类似的事件有了意见上的隔阂。而且，之前去捕获丧尸的时候，叶期安也对此提出了不同的意见——稍微改变一点细节，即使杀掉这些人，也能够起到同样的威慑作用。                    


　　☆、第30章 

丧尸终于摇摇晃晃走上了门前的台阶，他们伸出已经腐烂的爪子，嘶吼着猛地朝着堆积在玻璃门前的人挥舞过去！
    尖叫哭喊从门里门外同时响起，外面的人是绝望，里面的人是恐惧。
    “锵——”
    丧尸们的利爪最终没能触碰到新鲜的血肉，而是齐齐被一道金属铸造的牢笼挡在了外面。门外的十几个人被一个铁笼子整个罩住，笼子上的铁栏紧密交错，让丧尸的任何一个部位都不可能穿过。
    不过虽然暂时没有了生命危险，但是这十几个人的神经却依旧被绷紧了。
    他们现在的状态，就像是动物园里即将投放给狮子的食物，被装在容器里面，四周都是迫不及待要吃人怪物。
    丧尸口中呼出的腐臭气息，从笼子的缝隙中漏进来，喉咙中那种“咯咯”声就在身边，让人头皮直发麻。
    大概是太过了解叶无锋的意图，叶期安铸造出这座救命的牢笼之后，并没有立即出现。而是过了一段时间，让丧尸在挠了不少次门之后，才从广场的方向走过来。
    广场四周用金属制造的东西原本就有不少，叶期安很轻易就能找到趁手的武器。
    他在空旷的场地上抬起右手，广场边沿的金属栏杆像是绸带一样变得柔软，随着他的手势从那几只丧尸胸口依次穿过，像是穿肉似的将他们串在了一起。
    这样的伤不会让丧尸丧命，但是足以让他们失去活动能力。叶无锋还留着这几只丧尸有用，所以提前特意跟叶期安说过。
    将“丧尸串”中的长条状金属首尾相接，卷成一个完整的原型，叶期安随手将其丢到了一边。然后走到阶梯上，挥手将罩住那十几个人的铁笼散开，随它们散落在地上，变成一堆不起眼的金属片。
    至于锁住的门，自然也不可能挡住叶期安。在他走近门口的时候，金属的门锁已经发出“咔”一声，自己打开了。
    伸手推开门的时候，所有人的目光都集中在了叶期安身上。
    叶期安和叶无锋正好面对面的站着，自然光和市内的灯光把他们俩的影子拉长，然后又模糊的重叠在一起。
    或许是这个仿佛“对立”的感觉让人误会了什么，刚刚还颤抖着向叶无锋求饶的男人，像是发现了新的救命稻草一样，踉跄着站到叶期安身边，说这些由衷感谢的话。
    男人很清楚，他既然已经惹了叶无锋，那么即使这次侥幸活了下来，以后也不会好过，说不定连生命安全都没有保障。不如跟这个看起来很强的人，并且好像和叶无锋站在对立面的人先搞好关系……
    叶期安视线都没有偏转一下，直接截断了男人的话：“只是顺手。”
    男人一愣，还有些发懵的时候，叶期安已经往前走了几步，最后在叶期安身边站定。
    “他干嘛对你那么热情？”叶无锋偏过头，轻声问。虽然他刚才也听到了男人在说什么，但是站在他的立场上，也不可能猜到男人在想什么。
    “没什么，大概是个误会。”叶期安倒是猜出来了，不过他觉得这事五官紧要，所以也没有多做解释。
    而此时最尴尬的，就是那个男人了。
    他刚刚心里想好的计划，甚至还没能成功实行，原本他以为对立的双方，就已经站在一起，并且看上去很熟悉的低头耳语了。
    腿一软，男人差点跪坐到了地上，幸亏伸手扶住了旁边的门框，才显得没有那么狼狈。
    而他身边的另外十几个人，已经有人开始犹豫着朝门里面走了。而叶无锋似乎也没有阻拦他们的意思，只是似笑非笑的看着这些人，看着他们一个个灰溜溜的自己躲进人群。
    男人最后也混进队伍中，连头都不敢再抬。
    经过了刚才那一场人为“意外”，人群这时候安静的出奇。叶无锋再次微笑着看向人群：“既然都选择留下来，那么久表示你们愿意遵循新规则。那么详细的规则明天早上会公布，现在时间也不早，大家可以开始领取食物了。”
    这一次，再没有相反的声音。
    也许是还没有从之前的事情中缓过神来，整个食堂里气氛都显得很压抑。很多人领取了食物之后，没有像之前那样带回住的地方再吃，而是直接在食堂里找了座位。
    食堂一楼的座位容纳不了所有人，但是即使是站着吃食物，也没有人愿意另外找地方。所有人都有同样一个念头，现在这所校园已经不安全了，要想活下去，就必须获得保护。
    叶无锋看着这样的情形，还是挺满意的。他对叶期安说：“一会儿我去和阮绍他们说一声，让他带人和你一起送这些人回宿舍楼。”
    照今天这个情况，想让这些人自己回去，大概是不太可能了。毕竟第一次正面见到好几只丧尸，冲击力还是很大的。
    而且俗话说要打一棒子给一个甜枣，也是应该适当安抚一下人群的情绪，毕竟叶无锋也不希望身边一直是这种压抑的环境。
    “你呢？”叶期安问。
    叶无锋稍微犹豫了一下：“我……回去做饭，之前看见那间宿舍里有电磁炉，实在是不想再吃方便食品了。”
    叶期安点头：“好。”
    “那一会儿回去见。”叶无锋挥了挥手，往发放物品的阮绍那边走去。
    坐在一张桌子旁边的阮绍看见他过来，一向比较严肃的脸上，也笑了笑，算是打招呼。
    “那个，丧尸的事情我提前做了准备，确定没有危险才实行的……”叶无锋先解释了一下这件事情，毕竟大摇大摆的把丧尸抓进学校，又随便放出来，确实是不太好，“你要是觉得我有时候做的过分了，一定要跟我说。”
    阮绍这个人，遇到矛盾的时候总喜欢憋着，结果最后日积月爆发出来，就会造成无法和解的大问题。所以叶无锋决定吸取教训，提前给阮绍打个预防针。
    “没事，我知道你做的已经很温和了。换了别人，大概已经直接把那些人扔出去喂丧尸了。”阮绍低下头，像是有些自嘲的笑了笑，“是我太犹豫不决，虽让生气但是却不敢动手。你比我年纪小，胆子却大得多。”
    “你是值得尊敬的军人。”叶无锋的表情反而严肃起来，“只是现在情势所逼，平常的一切都已经不再适用了。”
    “我知道，但是我还是没办法看着这些人去死，也没办法对着他们动手。”阮绍说着，摸了摸额头上那条已经干涸的血迹，那是在人群哄乱的时候被砸伤的。
    叶无锋也低头，他看见阮绍身上其实带的有枪，但是他从来都没有用枪口对着这群人。
    这倒是让叶无锋想起了齐郁，即使当时在那个小山村里挟持了人质，但是他根本就不会朝着人质开枪。于是叶无锋无奈的笑了笑：“你跟我认识的一个人真像，或者说……你比他还固执。”
    起码齐郁被逼急了，还会干挟持人质这种事。
    阮绍抬起头来，像是被勾起了好奇心：“你说得是谁？”
    叶无锋想了想：“你明天早上就能见到他了，不过在那之前还有事情得麻烦你去做。”
    “你说。”
    视线飘向四周压抑的人群，叶无锋开口：“一会儿估计得你带人送他们回去，我已经跟叶期安说了，他跟你们一起去。要不然我看这群人连回宿舍的勇气都没有了……还有就是，我刚才说要公布的新规则，明天早上之前得拿出来。”
    “前一件事情没问题，至于新规则，我对这些条条框框的不懂，还是你们去做吧。”阮绍站起身来，拍了拍叶无锋的肩膀。
    叶无锋有点愣住了，他没想到阮绍能这么快就相信他到这种地步。毕竟这份新规则关系到整个临时基地，将规则交给他，也就代表了非常高的信任。
    一时间叶无锋突然不知道说什么好，最后只能说了声：“谢谢。”
    阮绍摆了摆手，然后招呼着已经快速吃完饭的手下士兵们列队，准备送其他人回去了。
    而叶无锋则是独自离开了食堂，往1号宿舍楼走去。从出去抓丧尸到现在，折腾了快一个下午，说不饿那是假的。再说好不容易有了个相当安逸的新环境，叶无锋打算好好犒劳一下自己的胃。
    回到宿舍，叶无锋找出了他之前看到的那个电磁炉。等他把电磁炉拿出来之后，发现原宿舍的主人还真放了不少东西，碗筷锅铲一样都不缺。
    烧了一锅矿泉水，把所有东西都清洗了一遍，叶无锋又从随身包裹里拿出不少新鲜果蔬肉类，以及要用的调料，整整摆满了一张桌子。等到把所有东西准备好，叶无锋打开窗子透气，然后就开始了一场久违的烹饪。
    虽然好久没做了，手艺也不算生疏，做起菜来还是像模像样的。因为条件限制，叶无锋也就做了两三个家常菜。虽然简单，但是对于好久都没正式吃过一顿饭的人来说，简直就是人间美味。
    最后一个汤煮好的时候，正巧叶期安回来了。
    房间里四处散着恰到好处的食物香气，叶无锋伸手关掉电磁炉，找了毛巾将煮汤的砂锅裹起来，端到另一边的桌子上，将今天的晚餐添置齐全。
    “回来的正是时候，刚好开饭。”将旁边的另一把椅子顺手拖过来，叶无锋直接坐了下来。
    叶期安走过来，却没有立刻在旁边坐下来，而是忽然朝着叶无锋伸出手“别动。”
    叶无锋愣了一下，然后就感觉他有些发凉的指尖，在自己嘴角旁边抹过。估计是嘴角又什么东西，叶无锋意识到这一点之后，习惯性的用舌头舔了舔嘴角，尝到了一点调料的味道。
    “沾了点东西，已经没了。”抽过一张纸巾擦了擦手，叶期安坐在叶无锋旁边，拿起了筷子。
    叶无锋没有立刻动筷子，他看着叶期安夹菜，心里莫名有点期待。
    虽然之前也经常自己做饭，但是叶期安因为要管理公司，在家里吃饭的机会都很少，更别说正好到他那里去吃饭了。
    也就是现在这种情况，才有机会坐在一起，吃一顿自己做的晚餐吧。
    这么想着，叶无锋不由的有些感慨。
    看到叶期安把每种菜都尝了尝，叶无锋问：“怎么样？”
    “很棒，比家里做的好吃。”叶期安向来对食物方面不是很感兴趣，平常也不会特意去评价，这样的评价算是挺不容易的了。
    他家里？那请的都是专门的厨师，自己虽然平常做菜还算不错，但是自己学的那点根本就没有可比性啊。虽然知道这话里多少有些故意夸奖的成分，但是叶无锋还是忍不住轻轻笑了一声。
    叶期安原本话不多，在餐桌上更是保持了一贯的风格，没有必要的事情就不会开口说什么。不过叶无锋不一样，他吃饭的时候总要有点别的事情干，才不会觉得无聊。
    以前自己一个人住的时候，吃饭的时候不是电脑就是电视，现在没那条件，他也就总是有一搭没一搭的找话题。
    不过叶期安看上去倒也不烦他，只要他问了，就会答上两句，虽然有时候只是淡淡的一声“嗯”而已。
    慢悠悠的吃完这顿久违的正餐，外面的天色已经暗了下来。
    因为水资源现在属于珍惜物资，所以原本应该洗的锅碗瓢盆都被叶无锋直接丢掉了。现在要找这些东西，可比找干净的水源容易多了。
    下楼去扔东西的时候，叶无锋顺路去找阮绍，准备问他要点东西。结果路上遇到一个士兵一问，才发现阮绍也是住在二楼，而且就跟叶无锋他们隔了一个宿舍。
    阮绍的房门没有锁，里面有灯亮着，叶无锋象征性的敲了两下，就推门进去了。
    “大晚上的，有事？”阮绍看是叶无锋来了，挑了挑眉毛。
    “我想借用一下食堂的钥匙，之前说的那批物资，大概明天早上就回到了，我需要一个地方来放东西。”叶无锋也不废话，直接说明了自己的来意。
    阮绍没有多问，从桌子下面的抽屉里找出一圈钥匙递给了叶无锋：“食堂所有门的钥匙都在这里。顺便问一句，带东西来的，就是你之前说的那个……和我一样固执的人？”
    “没错，就是那个人。”叶无锋憋着笑接过钥匙，没想到阮绍还把这件事情记得挺清楚的。于是他也就顺水推舟，反正他原本也是打算，让齐郁跟着那批物资一起出现在众人视线中的。
    这样一来，可以给这批物资的来源一个相对合理的解释，不至于太过突兀。
    拿到了钥匙，叶无锋回房间时，看见叶期安在书桌上铺开了一张地图，并且从书柜里面抽出了一本笔记本，在上面记录着些什么。
    叶无锋轻轻关上门，从背后绕过去，探头想看看他在写什么东西。
    那是一张a市的情况分析表，里面写着包括地形、水文、人口分布等一系列的数据，让从来不会把情况搞得太专业的叶无锋感觉有点头疼。
    “过来。”叶期安忽然回头，伸手扶住叶无锋的肩膀，把他带到书桌前坐下，然后自己则站在他后，俯身撑住桌面，“a市的情况你比我清楚，帮我看看，还有什么需要注意的。”
    这话倒是说的不错，叶无锋上一次来a市时，比现在要晚上一段时间，那时候a市中幸存下来的人，已经各自形成了三股势力，阮绍就是其中之一。
    当时叶无锋来，已经是带着一个全部由异能者组成的小队。所以他在城区中选定了适合作为基地的位置之后，直接带人将目的地中一只终极丧尸首领干掉，然后清除了附近数千只初级丧尸。
    他这一系列令人侧目的行动，很快就引起了a市中其它势力的注目。除阮绍之外的两股势力感到有所威胁，但是又觉得正面对冲无法抗衡，于是打算围堵叶无锋，切断他们与外部的通道，试图以此消耗他们的体力，再一举击杀。
    但是，当时已经拿到了十块中级丧尸晶石的叶无锋，根本没有打算跟这些人周旋。
    他将这十块晶石分别给了小队中的两个人，这两个人的异能一个是雷系一个是火系，都是杀伤力极大的异能。利用晶石将异能等级提升到二级之后，其它还没有升级过的异能者，所能造成的威胁就直接降低了一半。
    再加上叶无锋不逊于任何异能者的能力，在这一次冲突的最后，叶无锋所带领的小队，直接以接近碾压的实力，直接击杀了那两股势力的领头人。
    那之后，叶无锋用一个月的时间整合了这两人手下的势力，并且不断带人清扫遍布a市的丧尸，顺便把区域内的大部分物资集中起来。
    他当时本以为会与阮绍再发生一次冲突，才能彻底控制整个a市，但是这一次预想中的冲突并没有发生。
    因为在某次清除丧尸的时候，叶无锋无意中救了阮绍和他手下一次。
    或许是真正见识了叶无锋在对抗丧尸时，那种绞杀式的实力，阮绍最终决定加入叶无锋的队伍。用他的话来说就是：“只要能够带着我们这群人活下去，谁来领头，都是一样的。”
    回忆了一番重生前的事情，叶无锋意识到，现在的情况和当时不一样。那种简单粗暴的碾压方案，在己方只有三个异能者，其中，一个阮绍还没觉醒，一个齐郁的还不熟练。
    叶期安的金属系异能到高阶确实非常逆天，在合适的场地下，一个人对抗整整一个军队都不成问题。但是现在他的异能还在初期，或许还比不上一些以伤害能力见长的异能。
    既然数量不够，那就用质量来凑。
    a市总共十万的人口，其中存在的中级丧尸不会少于一百只，如果能够将这些中级丧尸的晶石弄到手一半，就差不多能够将三个人的异能都升到三级左右。
    异能者之间相差两级，就差不多是致命的等级了。
    趁着现在a市中其它两股势力还没有完全发展起来，叶无锋这次打算先最大程度的提高己方实力。
    而叶期安规划出的地图和表格，其中标示出了很多信息，利用这些信息可以做很多事情。比如根据人口密集程度判断，哪里有可能会出现中级丧尸。
    当然叶无锋自己是有系统地图来做引导的，但是其他人就没办法及时知道了。所以叶无锋拿起笔，在思维中打开系统地图，一一对照着把所有标记写到了叶期安那张地图上。
    超市、仓库、工厂……
    最后那张地图上密密麻麻写满了标记，就连叶期安也微微睁大了眼睛。只看着这张地图的标记，他就能大概在脑中模拟出一个完整的城市模型了。
    “呼……终于写完了。”叶无锋甩了甩酸痛的手腕，站起身来走两步往旁边床上一躺，松了口气。这可不是个小工程，刚想闭上眼睛休息会儿，他突然想起来一件事情：“差点忘了，明天早上要公布的那份新规则还没写！”
    “你睡吧，一会儿我来写。”叶期安在灯光下侧过头，沉静的眼神表示这件事情已经这么定下了。
    叶无锋转念一想，他明天早上还得提前起来去食堂，把那批物资以及齐郁从空间里弄出来呢。所以也就没有推脱，反正叶期安做出的管理规则，不会比他差，只会比他更加详细明确。
    眼睛一闭，没什么担心的叶无锋很快就睡着了。
    第二天早上，不借用什么外力，叶无锋准时在凌晨五点的时候醒了过来。这也算是他的一项优点，只要第二天早上有事情，就一定会按照时间自己醒来。
    对面床上的叶期安看样子还没醒，也不知道他是什么时候睡的。轻手轻脚的穿好衣服鞋子，叶无锋放慢脚步走到书桌旁，借着窗户外面微弱的光，发现一张写的整整齐齐的公告已经放在那里了。
    叶期安字写的很漂亮，特别是在大家都习惯了用电脑办公的年代，就显得很少见。
    等看完这张公告，叶无锋在满意的同时，突然想到自己昨天原本应该去找台电脑，来做这件事情的。虽然现在的情况下电脑不能发挥出什么太大作用，但是做份公告还是能够办到的。
    想想叶期安昨天晚上手写了这么多东西，就觉得很累。
    也不知道他昨天晚上是什么时候才睡的。
    这么想着，叶无锋原本就很轻的动作，变得更轻了。几乎是没有什么声音的拿着东西走出宿舍，关门的时候也是小心翼翼的一点点合上，生怕吵醒了还在睡觉的叶期安。
    因为时间还很早，所以除了阮绍安排了几个轮班站岗的哨兵，叶无锋去往食堂的路上几乎都没遇见人。大概是阮绍已经叮嘱过了，叶无锋这种略显不正常的行动并没有遭到阻拦，哨兵们看见他都是端端正正敬个礼，然后就放他过去了。
    用钥匙打开食堂的大门，叶无锋直接进到了操作室后面。这里平常是学校食堂存放食材的地方，因为末世来临时正值假期，所以现在这里基本上是空的。
    操作室的外部通道，由几扇看上去非常结实的铁门阻挡，从安全和空间方面考虑都很适合用来存放物资。
    意识一动，叶无锋就已经身处在帮会家园之中了。刚想迈出脚步，耳边忽然传来一声系统提示音：
    【山水田园中种植的植物已经成熟，请尽快进行收获。】
    叶无锋一愣，他知道山水田园确实是能种东西，而且里面的植物的成长周期几乎只有正常时间的十分之一。不过这次自从山水田园开启之后，他还没顾得上去种菜啊。
    ……那大概就只能是齐郁了。
    叶无锋转了个方向直接飞到了山水田园里，果然看见菜地已经长出了绿油油的植物。走近看了看，都是些挺常见的蔬菜品种，但是这些蔬菜个头比平常所见的，要大上将近一半，并且颜色鲜亮，看上去十分能勾起人的食欲。
    靠近菜地边缘，根据系统弹出的提示框，将里面所有成熟的蔬菜一次性全部采摘，并且分类存放进随身包裹中。
    做完采摘工作之后，叶无锋才回到了帮会大厅之中。一打眼就看见左侧的小平台上，齐郁用两床被子打了个地铺，此时睡得正香。
    叶无锋走上去，弯腰伸手掀开了齐郁蒙在脑袋上的被子。
    齐郁虽然是睡得挺沉，但是该有的警觉倒是一点没少。叶无锋这一掀被子，他立刻翻身坐起来，整个人呈现出一种进入戒备的状态。睁着一双还没完全清醒的眼睛，齐郁看清懒人之后松了口气，又把自己裹回了被子里：“是你啊……大早上的，干嘛呢。”
    “快起来帮忙，一会儿得带你去个新地方，算是暂时安顿下来。”伸手在齐郁背上拍了一掌，叶无锋接着走到了仓库前。
    在叶无锋的催促下，齐郁揉了揉头发，最后还是麻溜儿地爬了起来，走到叶无锋旁边问：“要干什么？”
    指了指仓库，叶无锋说：“把这些东西搬出去。”
    帮会仓库里的东西和随身包裹里的不一样，虽然存储的时候可以直接往仓库放，但是取的时候却不能直接拿到外界去，只能通过其它方法往出运送。叶无锋之前已经给了齐郁部分权限，所以齐郁在他不反对的情况下，是可以自由出入帮会系统的。
    这也是叶无锋为什么要起这么早的原因，虽然在帮会和现实之间切换只是瞬间的事情，但是如果要往返很多次的话，就会变得相当耗费时间了。
    齐郁挽了袖子就准备开始帮忙，但是叶无锋告诉他：“你只需要从仓库里把东西取出来，并且在到外面去的时候，用身体跟这些东西有接触就可以了。”
    如果这时候有人来食堂，并且恰好看见操作室里的景象，一定会以为自己见鬼了。
    因为操作室里，一直有两个人影忽隐忽现，在这个过程中，操作室的空地上开始迅速堆积起许多东西。
    等到差不多把仓库里原先储存的物资去了一半出来，叶无锋觉得差不多了。这些东西供应学校里所有人一个月的需求，已经足够了。
    这还是在旧标准的情况下，如果按新的标准来看，时间还可以再延长一倍。
    不过叶无锋也没打算真的完全按最低标准，毕竟还需要额外的一部分，作奖励发放给贡献较大的人。
    搬完东西，原本空荡荡的操作室，几乎已经被填的满满当当。叶无锋拉着齐郁出了操作室，在食堂大厅里面找了个地方坐下，随口问：“菜地里的菜，是你种的吧？”
    “是啊，昨天看仓库里有几包种子。我没什么事情干，就试着去种了一下，没想到还真能长出来。”
    叶无锋回想了一下，齐郁所说的种子，应该是他之前在那座小镇上，随手收进仓库里的。“不仅长出来，而且我刚才进去的时候，你种的那些东西都能收获了。”
    “这么快？”齐郁一脸震惊，要知道从他种子种下去开始，才刚刚过了一天的时间。
    “那里面种东西本来就长得很快，不过……”叶无锋的话语顿了顿，因为他也觉得那些蔬菜长得好像有点太快了。忽然，他一拍脑袋，像是想起了什么：“你是不是给地里浇水了？”
    “对啊，种完种子我就浇了，一般种东西不都是这样吗？”
    叶无锋微微一笑：“那难怪了，空间里的所有水都是从唱晚池那边流出来的，那水可不是什么平常的东西。”
    “就是我醒来的时候，身边那眼泉水？”这么一说，齐郁也想起来了。虽然他当时是在山水田园的井里取的水，但是按照叶无锋这么说，井里的水也是来自泉眼的。
    “没错，那眼泉水很神奇，没事的时候你可以去唱晚池里泡泡水，对你的新异能有好处。”叶无锋一边说，一边又想到，不知道这些用灵泉水灌溉出的植物，除了样子跟普通的不太一样，会不会也有什么特殊的效果呢。
    上一世叶无锋虽然也在山水田园中种植东西，但是因为这里面的田地几乎是全自动的，只要种下了种子，并不需要其它额外操作也可以顺利进行收回。
    所以他也从来没有尝试过用泉水是浇灌植物，这次倒是误打误撞发现了有趣的事情。
    “说起异能，到底该怎么才能好好控制……”齐郁的表情有些挫败，毕竟他第一次用就差点没烧了整片树林，搞得他之后也有心理阴影，都有些不敢去尝试了。
    “刚开始控制不好很正常，这样吧，等会儿我找个人教教你。”叶无锋心里知道，齐郁之所以没办法很快的掌握异能，很大一部分原因是，他身体里的火系异能并不是他自己的。用特殊方法移植过来的异能，虽然后期通过训练磨合也能够达到原主一样的效果，但是初期的话经常会出现这种难以控制的局面。
    毕竟是被人的东西，即使融合的再好，也总会排斥反应。
    不过叶无锋没打算把移植异能这件事情告诉齐郁。因为齐郁这个人，因为职业和所受教育的影响，某方面的正义感还是很强的。这种可能会让他心里留下隐患的事情，还是不要说的好。
    反正杀掉了司徒凡，摘取了司徒凡的晶核，并且移植到齐郁身上的人，本来就是叶无锋自己，齐郁并不清楚其中的奥秘。在食堂坐了一会儿，两个人一边聊天一边消磨时间，等到快到早上七点的时候，叶无锋起身走到食堂门口，将那份叶期安写好的公告贴在了门外最显眼的地方。
    贴完之后，叶无锋似乎还有些不满意。然后他伸出手指，围绕着公告边沿话了一遍，指尖带起股发亮的金色粉末。这些粉末从四周边沿向着整张纸散开，最终形成了一层薄薄的保护层，金光微微一闪，然后又消失了。
    这次叶无锋才算满意了，这个防护层虽然看上去不是很起眼，但是一旦受到外力，也不是谁都能弄破的。
    齐郁这个时候，也从门里面走了出来，好奇的打量着叶无锋小心翼翼贴出来的这张公告：
    “一、每人每天完成基础的工作量，则可以领取最低限度的物资。
    二、如果超额完成工作量，则可以获得额外的奖励物资。（额外工作量分为三档，对应三档奖励物资，具体数额见附表1）
    三、每天的工作在指定人员处领取，不同难度的工作所折算的工作量不同，根据当天具体情况而定。
    ……”


　　☆、第31章 故人

等到阮绍按照约定好的时间到达食堂，远远就看见食堂的大厅里，叶无锋十分随意的坐在一张桌子旁边，神情轻松的在和身边另一个人聊着什么。
    看着这样的情况，阮绍就放心了。能这么轻松的样子，肯定没出什么问题。
    叶无锋听到外面传来的沉稳脚步声，抬头朝着阮绍挥了挥手：“东西已经全部到了，都放在后面的操作间里，只要找人看着就行了。”
    “辛苦了。”阮绍伸手截住叶无锋扔过来的钥匙，视线自然而然的落在了旁边那个人的身上。
    总觉得好像有点眼熟，阮绍想，但是想不太起来是在哪见过了。
    感受到目光的注视，齐郁下意识抬起头，却在看见阮绍面容的时候，身体不由自主的一僵。然后他原本坐得很随意的姿势，不由自主的开始变得笔直。
    叶无锋惊讶的看着齐郁这些微妙的小表现。
    齐郁已经端端正正放在膝盖上的双手，显得有些焦躁的动了动手指。发现阮绍还在一直看他，并且微微皱起了眉头，他终于坐不住了，猛地站起来，对着阮绍来了个标准的敬礼：“教官好！”
    其他两个人都被齐郁这突然的举动吓了一跳，不过这回叶无锋总算是清楚齐郁的举动为什么那么反常了。
    原来在齐郁大学四年的时间里，每学期都要被他抱怨无数次，还私下被他冠以“全校最没有人性”的训练教官，居然就是阮绍！
    不得不说，世界真小。
    叶无锋看着眼前的两个人，不由感叹。
    阮绍被这么一提醒，也恍然大悟。他微微一笑，顺手拍了拍齐郁的肩膀：“原来是你，b市警校的齐郁，对吗？……放松点，现在不是训练时间。”
    被阮绍这么一拍，齐郁身体僵硬情况没有好转，反倒有更加严重的迹象。显然是当年心理阴影太严重，以至于毕业一年之后依旧记忆犹新，仿佛他又回到了当年的警校训练场上。
    看齐郁这副样子，阮绍也有些纳闷，他知道每年自己去警校当教官的时候，确实是严厉得有些过头了。因为这个，怕他的学生也不再少数，但是在现在这种境况下，齐郁的反应好像有些过度了？
    而且，他记得齐郁学期的训练评价都是当期前三，好像也没有因为训练上的事情被自己“特别关注”过。
    “嘿，放松，放松。”叶无锋伸手从身后掐了一下齐郁，结果换来齐郁一个瞪眼。
    齐郁要比阮绍高上小半个头，结果在他面前乖得根治兔子似的，看得叶无锋这时候又想笑了——他可是知道齐郁这种反应的原因。其实倒不是说齐郁真的有多害怕阮绍，只是当年开学第一次集训期间，发生了一件事情，让齐郁每次面对阮绍都觉得有些尴尬。
    说起来也不过是件小事情。
    当时齐郁刚刚到大学，开学不到一个月就开始了学期内的第一次集训。他们警校里的集训程度，可不是普通的军训可以比的。再加上作为他们教官的阮绍，是这批教官里最年轻，但是也最严厉的一个。
    当初一群大男生，一上来没少被他直接训哭。
    其实被训哭也不是太丢脸，毕竟每次集训时晚上躲着哭的人也不是没有。但是问题就出在，齐郁为了不被同宿舍的人发现，专门偷偷跑到外面的天台上。
    结果他一声不吭地噼里啪啦掉了半天眼泪，居然碰巧遇到了路过的阮绍。
    齐郁这辈子都不会忘记，阮绍看见自己的时候，那微微张嘴的惊讶表情。不用想知道当时被眼泪糊了一脸的自己是个什么样子，还被“罪魁祸首”撞了个正着，真是太他妈丢脸了。
    齐郁觉得自己从小到大活了二十来年，从来都没这么丢脸过。
    当时齐郁都一脸壮烈的表情，准备好迎接这位“最没有人性”教官的嘲讽了，结果阮绍什么都没说，只是低头从口袋里拿出了一张纸巾递给了他。
    齐郁当场就傻眼了。
    “挺正常，当初都是这么过来的。”见齐郁愣在原地，阮绍微不可察的笑了笑，把纸巾塞进他上衣的口袋里，“哭完就回去睡觉，明天早上五点半集合，晚了就是一百个俯卧撑。”
    结果就是，直到阮绍转身离开，齐郁都没能说出一句话来。他只是忽然觉得，深夜月色下那一身军装的挺拔身影，被晕染得有些不真实。
    到了第二天，训练场上出现的的，就又是那个严厉得让人害怕的教官了。
    说起来，那好像是大学四年里，齐郁唯一一次见他笑过，即使是在休息时间，他也是那副严肃沉静的表情。所以刚刚被他笑着拍肩膀，齐郁当时就有点脑袋转不过弯来。
    这段堪称“黑历史”的经历，还是又一次叶无锋和齐郁打赌，赌赢了之后硬是逼着他说出来的。
    其实叶无锋觉得吧，齐郁那么在意的这件事情，说不定阮绍早就忘记了。因为实在算不上什么大事，只不过齐郁自己还一直在耿耿于怀而已。
    为了缓解气氛，叶无锋只好主动开始和阮绍说话，以此来岔开话题：“对了，还有件事情。我想让你帮忙留意一下，现在这座校园中的人，如果出现有异能的迹象，一定要告诉我一声。”
    “这个没什么问题。”阮绍自然答应下来，然后又朝着齐郁抬了抬下巴，“说起来，他也是异能者吗？”
    “嗯，但是他的异能刚刚觉醒，用起来还不是很稳定。我准备找人教教他，顺便做点实战演练。”叶无锋所说的实战演练，就是他之前抓回来的那几只丧尸，要发挥的另一个作用了。
    跟其他事情一样，异能也是需要不断的熟练才能够发挥出最大的效果。毕竟不是每个人都像他和叶期安一眼，自带几十年的记忆，能十分迅速的完全掌握使用方法。
    即使是在上辈子的末世里，发展到中后期的时候，每个势力之中也是会有专人来指导新人异能者，进行各种训练之后，才会让他们开始外出猎杀丧尸，或是参与到不同势力的战斗之中。
    这样既是为了提高获胜率，也是为了保证新异能者的存活率。
    “训练的时候，我能去看看吗？”阮绍问。
    他对于异能很感兴趣，毕竟当初叶无锋一剑解决了生死存亡的问题，那个场景给他的印象太深。
    “当然可以啊。”反正叶无锋知道，阮绍自己早晚也会觉醒异能，只不过是时间问题。让他参与到训练中的话，说不定还能提前激发他的异能。“而且，我打算等他训得差不多之后，让你们以后一起行动。你平常有空去看看训练，也算是提前磨合磨合。”
    叶无锋这话并不是突发奇想，以前他手下的异能者们，大多数都是这样两个人一组进行各种行动。一是两个人之间能够相互照应，二是如果万一有什么特殊情况，叶无锋也能从搭档那里了解到另一个人的情况。
    “什么……！？”自从刚才开始就一直没有出声的齐郁，此时听到叶无锋的话，瞪大了眼睛。他本来面对阮绍就觉得很尴尬，结果叶无锋倒好，直接把他和阮绍归到一类了。
    “你不愿意呀？”叶无锋眼角又稍稍弯起，在齐郁眼里，他此时的表情就是一只慢悠悠晃着大尾巴的小狐狸。
    齐郁还没来得及回答，一旁的阮绍稍微愣了愣，说道：“你要是不方便的话，就算了。毕竟我也只是好奇……”
    “不不不，我绝对不是那个意思！”齐郁急的差点没被自己一口唾沫呛死，赶忙摆手示意。
    叶无锋双手交叉放倒胸前，不紧不慢的补上一句：“那到底是行还是不行呢？”
    阮绍这时也转过视线看着他，像是在等他的回答。
    突然之间，齐郁有种想哭的冲动，他伸手抹了把脸，语气壮烈：“行，当然行。”
    “那就这么定了。”叶无锋一拍手，这件事就算是搞定了，“你先找个地方住下来，我回去找叶期安说说，不出意外的话，今天中午就可以开始第一次训练了。”
    不过，虽然计划很完美，但是最后到中午的时候，训练并没有按计划开展，而是推迟到了晚餐之后。
    因为作为“主训”的叶期安在宿舍里留了个便签，然后一个人出了学校。
    叶无锋看到便签上的留言之后虽然也有些着急，但是他并没有立刻追出去找，而是选择按留言所说，留在学校里等叶期安自己回来。
    一是他不知道叶期安到底去了哪里；二是即使他找到了叶期安，但是以叶期安的性格，这种事情肯定是提前计划好了的，自己贸然搀和进去搞不好会打乱他的计划；至于第三点，叶无锋相信，叶期安从来不做无准备的事情，他并不是一个会让自己置身于危险中的人。
    综上所述，叶无锋觉得自己还是好好呆着，顺便整理一下现在完成基地建设所要做的事情，然后把这些事情标注好工作量。这样等到每天准时发放物资的晚餐时间，就可以直接拿出来，让学校里的人自己报名来做了。
    毕竟，三个月的时间，说长也不长。
    想到三个月之后将会发生的那次丧失潮，叶无锋还是有些头疼。

　　☆、第32章 药剂故人

在一间色彩单调房间里，摆放着许多装着药剂的玻璃器皿，以及一些写着许多专业术语的文件。空气中弥漫着消毒过后的气味儿，看上去这里应该是医院里的某间研究室。
    此时研究室里的易碎的玻璃器皿，被打碎了不少。
    房间的一个角落里，一只全身布满深色鳞片的丧尸，被七八件锋利的金属死死钉在墙面上。已经变了颜色的粘稠液体从丧尸身上渗透出来，丧尸最后的吼声在不大的房间里回荡，那长着尖利爪子的四肢在濒死挣扎了一番后，终于是完全没有了动静。
    站在一旁的叶期安伸手，抽出面前刺进丧尸头部的金属武器。虽然锋利的刃被丧尸身体表面的鳞甲磨得有些坑坑洼洼，但是依然成功将这只中级丧尸对穿而过，给了他头部最后的致命一击。
    这柄尖刃外形修长，带一点弧形，两面都是锋利的刃。
    就连叶期安自己都说不出这到底是个什么武器，只是他随手用金属捏出来的形状，不过用上去倒是出乎意料的顺手。
    抬手用说不清到底是什么武器的尖刃，剖开已死丧尸的胸口，叶期安从已经几近干涸的黑色血液中间，剥离出一颗半透明的菱形晶石来。也不知道这种晶石到底是什么材质，上面居然一点也没也没有沾到丧尸胸腔里的腐肉。
    光是看外表的话，普通人绝不会想到，这些美丽的晶石是什么来历。
    门外传来凌乱又嘈杂的撞击声，一听就并非是人类所能发出的。
    叶期安像是没有听见外面的动静一般，任凭那群追着他进来的普通丧尸，不停的撞击着这间实验室的金属门。反正凭这扇门的坚固程度，就算是中级丧尸也无法破坏。说起来要不是叶期安的异能恰巧是金属控制，他也没那么容易，直接把这只中级丧尸引到这间独立的实验室中杀掉。
    不过这场看上去足够幸运的猎杀，确实是叶期安提前计划好的。
    因为他需要的只是中级丧尸体内的晶石而已，所以其余的普通丧尸当然是越少越好。于是他提前做好了地形的了解和规划，利用自身异能和建筑格局将中级丧尸单独隔离出来，为猎杀本身降低了难度，也提高了效率。
    先设计好地形，在找到一群丧尸中的首领之后，利用地形优势将首领与其它普通丧尸隔离开来。在不损失自身实力的情况下，直接干掉一群丧尸中的首领。
    这套方法是他重生前在很多次实战之后总结出来的，后来又经过了一些改进，已经变得非常成熟。
    所谓擒贼先擒王，永远是最实用的道理。
    将刚刚剥离出来的晶石放在右侧胸口的位置，原本半透明的晶石像是受到了什么感召一般，渐渐被染上一层淡淡的金色。随后渐渐以一种雾气般的样子散开，金色也越来越浓郁的没入叶期安身体之中。
    那是异能者晶核所在的位置，原本无属性的丧尸晶石，会在遇到晶核后产生共鸣，从而自动转化为与晶核相同的属性，然后融入晶核之中，根据晶石中贮存能量的数量，来对晶核进行强化。
    这块晶石，已经是叶期安今天所拿到的第二块。在晶石彻底融入身体之后，从胸口晶核的位置爆发出一瞬间的淡金色光芒。
    光芒转瞬即逝，但是叶期安双眼之中，具有标示性的金色光点，比之前看上去变得明显了一些。
    这也就意味着，他的异能已经成功进行了一次升级。
    现在才刚刚是末世爆发的一周后，大部分的人连中级丧尸的面都还没见过，更别说知道中级丧尸体内会有晶石的存在了。所以，不出意外的话，叶期安应该是第一个将异能升到二阶的人类。
    这下子，外面的那些普通丧尸更是不太可能对他造成威胁了。
    不过叶期安并没有打算从原路返回，他刚刚连续干掉了两只中级丧尸。为了完成这原本不太可能完成的任务，他几乎将体内的能量用光了，此时还是先恢复一下，不要再与丧尸正面对抗比较好。
    至于出路，那自然是在战斗开始之前，就已经规划好了的。
    叶期安走到这件实验室最靠里的地方，那里是一张用来摆放文件和其它东西的长桌。在长桌旁边，趴着一具已经被丧尸啃得面目全非的尸体，看衣服应该是这里的医生。
    这具尸体背后的墙上挂着几件白色制服，叶期安伸手在制服口袋里翻找，很快拿到了一张身份卡。随后，他又开始一一查看长桌上所摆放的文件，最终在桌面下方找到了一个上了锁的小型保险柜。
    无论什么样的锁，在叶期安的金属系异能面前，都形同虚设。只听保险柜内部传来“咔嗒”一声，就直接被打开了。
    保险柜的里面，是一份封存好的文件，被打上了禁止私自查看的封条。与文件放在一起的，还有一小瓶被严密保护起来的试剂。
    这个保险柜里的东西，就是今天叶期安的目的之一。
    至于他为什么会对这所医院这么熟悉，说起来是因为他曾经因为与秦氏公司合作的关系，不只一次的来过这里查看他们的产品研究进度。
    没错，这所医院是属于秦氏集团的私立医院，他们的最后一份产品的大部分研究工作，就是在这里完成的。
    而这份产品，从某种程度来说，就是使人类产生变异，发生丧尸化的源头。不过在产品的研究完成后，几乎所有相关东西都被送到了b市秦氏的总部，这里只留下这一份样本。
    叶期安现在拿走这份样本，或许不会让它起到什么作用，但是它绝对不能落到其它人手上。否则要是有人动了歪脑筋，这个东西就是最可怕的武器。
    之所以会有这种担心，是因为在重生前的记忆力，确确实实已经有人这么做了。将样品进行复制，然后投放到与其有冲突的势力范围内，几乎在一夜之间消灭掉了一个中型基地。
    将文件和药剂样品收好，叶期安走到实验室的另一头，用他刚刚从实验室桌子抽屉里找到的身份卡，往认证器上刷了一下。
    “身份验证正确，一号安全通道已开启。”
    随着毫无感情的电子音响起，叶期安走近了面前那道已经打开的门，进入到这座研究所的安全通道中。
    等他进入之后，这道门缓缓关闭，把房间之外还在扑打着大门声音，彻底隔绝在外。
    当一直呆在宿舍里叶无锋听到门被打开的声音，从正在整理的人力需求计划中抬起头时，看到的是身上沾了不少黑红色血迹的叶期安。
    他一眼就注意到，叶期安的异能已经提升到了二阶。毫无疑问，叶期安在这将近一整天的时间里，外出猎杀了至少两只中级丧尸，并且得到了丧尸体内的晶核，顺利将自己的异能提升。
    叶无锋又惊又喜，一时间不知道该用什么表情。
    喜的是叶期安在末世开始短短一周时间里，在其他人甚至还不知道中级丧尸体内晶石存在的时候，已经将异能升至二阶。
    惊的是，他居然独自一人猎杀掉了两只中级丧尸。这对于一个初阶异能者还是有非常大难度的。因为中级丧尸通常出现在大批普通丧尸聚集的地方，一般来说，想要猎杀中级丧尸，就要先解决掉他附近至少数百只普通丧尸。
    万一出了什么差错……想到这里，叶无锋有些后怕，与之同时的还有点说不出的愤怒。
    在面对叶期安的时候，叶无锋的情绪很快就不加掩饰的表现了出来：“一个人去猎杀丧尸，是不是很有成就感？”
    “我没事，提前已经有过计划了。”叶期安并没有因为叶无锋略带讽刺的语气而生气，因为他很了解，叶无锋大多时候的这种表现，只是因为他性格使然，别扭而骄傲的不肯承认自己的焦虑罢了。
    “事情会总是按照你的计划发展进行吗？难道跟我说一声，我会绑着你不让你去？”叶无锋说话的语速变得很快，因为叶期安风轻云淡的回答让他有些恼火。
    叶期安忽然笑了，很淡，像是一缕浅色的晨曦。他伸手抱住了情绪一片焦躁的叶无锋，将下巴放在他的头顶，小声道：“我这不是好好回来了吗。”
    “……”感受到胸前传来的温暖体温和有节奏的心跳，叶无锋想说的话突然就堵在了嗓子里，什么都说不出来了。
    伸手装作不经意碰了碰叶无锋微微发红的耳廓，叶期安心里其实有一点窃喜。
    终于有一天，叶无锋也会为了他，有这种焦躁不安的情绪。
    以前，叶无锋只要是举得自己能够完成的事情，永远都是自己独自一声不响的做完。他曾经习惯了独自一人，也从来没有养成告诉别人的习惯，即使之前答应了叶期安，这个情况也并没有多少好转。
    趁着叶无锋因为这个突如其来的拥抱，而渐渐软化下来的时候，叶期安用手指慢慢梳理过他的头发，慢慢的说：“你知不知道，以前你什么都不说，什么都一个人去做的时候，我跟你现在的心情是一样的。”
    “……现在知道了。”叶无锋的声音有点闷闷的，像是憋着一口气，“那说好了，以后我有事情会告诉你，你也不要瞒着我去干什么事情。”
    没想到能得到这样的答复，叶期安覆在叶无锋头顶的手顿了顿，轻轻“嗯”了一声。
    在那一瞬间，他几乎有把刚刚在实验室里拿到的文件和药剂拿出来的冲动。但是理智生生抑制住了他，如果可能的话，他宁愿叶无锋这辈子永远都不要接触到那些东西。
    他不愿意看到叶无锋一步步走上曾经的路，不愿意他被其他人当做闻之变色的恶魔。
    这一次，有他在，叶无锋不必过得那么辛苦。
    所以，那瓶在上一世被叶无锋得到，最终被变成了最可怕武器，导致整整一个中型基地里的人类全部丧尸化的药剂，这一次，被叶期安牢牢的控制在了手中。
    叶无锋不会把它作为武器，也不会有其他人能用它来伤害叶无锋。

　　☆、第33章 

“行了，快去洗澡！你身上有尸体的味道……”叶无锋突然伸手推开叶期安，即使故意低着头，也不难看出他脸颊上泛出的淡淡红晕。
    刚才叶期安抱着他，用修长温暖的手指梳理过发间的时候，叶无锋有种感觉自己好像是什么毛茸茸小动物的错觉。
    被顺了两下毛就安静下来了什么的……他一点都不想承认。
    叶期安对于他直接说出“尸体的味道”这种话，有点哭笑不得。虽然知道自己身上确实是沾了不少血迹，但是……叶无锋摇摇头，最后只能宠溺又无奈的笑了笑：“好，我马上就去。”
    趁着叶期安洗澡的时间，叶无锋拿上刚才整理好的东西，去旁边找了阮绍一趟。
    他已经把现在需要人手的事情记录好，并且将每个人能完成的数量，以及完成工作所能够获得的工作量都标示了出来，方便到时候进行工作分配。
    敲了敲门，得到应允之后，叶无锋推门走进去的时候，发现齐郁居然也在这里。
    齐郁现在住的地方就在阮绍和叶无锋他们宿舍的中间，这样倒是使得他们几个彼此之间方便不少。
    阮绍坐在书桌前讲着些什么，而齐郁则站在一旁弯着腰，单手撑在桌面上，表情十分认真——看上起就像个正在好好听讲的学生。
    大概是没料到叶无锋会突然出现，齐郁听到声音，转过身来之后不免有些尴尬。
    叶无锋故意装作没有看到他的表情，走过去站在他身边，朝他眨了眨眼睛小声说：“嘴上说着讨厌，身体还是很诚实的嘛。”
    “我……咱们能不开玩笑吗，说的好像我图谋不轨似的。”齐郁一巴掌直接拍到叶无锋肩膀上，撇撇嘴显然是对叶无锋的话已经无可奈何了。
    齐郁这一下的劲儿还不小，直拍得叶无锋龇牙咧嘴的揉肩膀：“好好好，我就是来送个东西。”
    把带来的东西放在阮绍面前的桌子上，叶无锋不忘叮嘱一句：“找个靠谱的人来负责这个事情，最好是看上去就能镇住人的。毕竟负责分配工作这个事情，容易出乱子。”
    光说是容易出乱子，叶无锋还是往轻了说的。
    重生前他手下的西部基地，也差不多是用的这套办法进行管理，不过规模要大上许多。因为每天可以领取的工作里，即会有个别相对简单但是折算工作量多的，也会有相对困难但是折算工作量少的。
    在特殊的情形下，是不可能做到绝对公平的。所以负责发放工作的人也就成了一些人眼中的“重要人物”。
    收好处这种事情，自然是会有的，但是只要做得不是太过分，叶无锋也不会去管。但是有时候来领取工作的人里，有比较凶悍的家伙，可能会和别的人因为争抢发生冲突，或者是威胁工作人员，造成很恶劣的影响。
    所以叶无锋特别叮嘱，要一个能够镇得住的人来负责。
    “要不我去吧？”齐郁听完之后，很主动的提出来。
    叶无锋偏着头上上下下看了他一遍，说起来齐郁这个高个子，加上在警校训练出来的肌肉，看上去确实还挺唬人的。不过他还是摇了摇头摇头：“不行，等熟悉好异能之后，你还得跟着我一起出去捕杀外面的丧尸呢。”
    “出去……捕杀丧尸？”齐郁感觉自己的世界观再次受到了冲击，以他现在对异能的控制能力，去烤烤丧尸大概还差不多。
    叶无锋的表情严肃了起来：“没错，这次我没开玩笑。你还记得你第一次见到丧尸的那个镇子吗？”
    “当然记得。”齐郁点点头，在那个镇子上遭遇的事情，他大概这辈子都不会忘记了。
    “那个镇子上出现过一只丧尸首领，它比普通丧尸强很多，而且附近会聚集很多普通丧尸，我习惯把它叫做中级丧尸。但是体内存在一种晶石，晶石是能量聚集而成的，可以帮助异能者来升级异能。”既然已经提到了，叶无锋干脆就把这件事情告诉了他们。因为之后，他们肯定是要跟自己一起去，捕杀a市里的中级丧尸，提前告诉他们也好让他们有个心理准备。
    “所以镇子上的那只中级丧尸……”齐郁犹豫着问。
    “被我干掉了。”叶无锋说的轻描淡写，“等到你熟练掌握异能之后，也是可以办到的。”
    “那普通人能做到吗？”这次，阮绍也问了一句。
    叶无锋摇头：“那是不可能的，普通人能够使用的武器，无法破坏中级丧尸身上作为保护层的鳞片，而且力量速度等差距也很大。如果普通人遇到了中级丧尸，大概只能祈祷自己足够幸运不被发现吧。”
    听到叶无锋的话，阮绍沉默了，双眼看着远处没有载说话。
    虽然知道阮绍迟早会觉醒异能，并不需要因此而觉得低落，但是叶无锋现在不能告诉他。
    最后打破这段沉默的，还是齐郁：“对了，你哥回来了吧？”
    “嗯，刚才回来了。等到晚饭后，我们在食堂后面的室内体育馆见。”感觉到也没有载留下去的必要，叶无锋确定了一下进行训练的地点，就离开了阮绍的房间。
    回到自己宿舍，浴室里传来“哗啦啦”的水声，叶期安还没有出来。
    打开床旁边的衣柜，里面整整齐齐的放着很多套衣服。这是今天叶无锋空闲的时候从仓库拿出来的，放在外面也方便换。
    刚才忘记告诉叶期安这里有衣服了，不过也无所谓。叶无锋熟练的找出一套大小合适的衣服，走到浴室前敲了敲门。
    很快浴室门上的锁就自己打开了，叶期安根本就没有自己动。
    叶无锋对着自己打开的门愣了愣，他现在还是不太习惯这种，任何锁都形同虚设的感觉……
    浴室里的水哗啦啦的响着，因为是直接用的凉水，所以浴室里也没有起雾气。叶无锋有点尬尴，所以一直没有抬头，只看见叶期安那双线条漂亮的长腿，踩在积了薄薄一层水的地面上，有种莫名的感觉。
    “发什么愣呢？”
    听见这这句话的同时，叶无锋看见那双踩在水里的脚转了个方向，并且往他的方向走了两步。
    虽然始终低着头，但是叶无锋依然可以感觉到，从叶期安身上传来的浅淡水汽。带着一点跟他本身一样的微凉，扑打在衣服和皮肤上。
    “没……我把衣服放旁边，先出去了。”放下手上的东西，叶无锋急急忙忙转身往外走，却没留意脚下那一层浅水。本来就有些急，这次脚下直接一打滑，差点摔了个四脚朝天。
    “小心。”叶期安伸手，眼疾手快地揽住了他的腰。
    叶无锋终究还是摔下去一半，裤子的一大半都没能幸免于难，染上了大片的水渍。虽然被叶期安拖住了腰，避免整个摔下去，但是此时叶期安身上根本就全是湿的，以至于叶无锋的衣服也没能幸免于难。
    这下子，叶无锋感觉自己整个人都变得湿漉漉的了。
    扶着叶期安的肩膀站起来，叶无锋感觉自己手心有点发烫。再看着自己湿了一大半的衣服，他叹了口气。
    “我已经洗完了，你也来洗个澡，然后换身衣服，别感冒了。”叶期安说着，伸手取过浴室里的浴巾擦干头发和身体。然后换上叶无锋刚才拿进来的那套衣服，走出浴室，顺手带上了门，“一会儿给你拿衣服进来。”
    不知道是不是错觉，叶无锋总觉得，隔着一扇门之外的叶期安，语气里带着一丝似有似无的笑意。
    因为紧张摔了一跤什么的……叶无锋无语的仰起头看着天花板，感觉自己最近跟叶期安呆在一起的时候，智商好像不太够用。
    等叶无锋洗完澡，换好衣服出来的时候，差不多也快到吃晚饭的时间了。因为他坚决拒绝再用速食食品摧残自己的胃，所以和昨天一样，他准备自己动手丰衣足食。
    从随身包裹里取出水、食材和需要的餐具，叶无锋旁若无人的开始进入烹饪状态。在他洗菜、切菜和炒菜的过程中，叶期安一直在旁边看着，没有移开过视线。
    叶无锋可以肯定一点，那就是叶期安虽然在其它更方面都遥遥领先，但是对于做饭这件事情，却绝对是属于一窍不通的程度。毕竟从小到大，叶期安根本就没有机会接触到厨房里的东西。
    照例做了三菜一汤，将饭菜都端上另一张桌子的时候，叶无锋带着点小小的得意，问：“好看吗？”
    “嗯，好看。”叶期安这么说着，视线却落在叶无锋脸上没有移开。
    被这种视线注视久了，叶无锋好像突然明白了什么，下一句话明显有些气急：“我……我说的是菜！你盯着我干什么？”
    叶期安也不恼，微微一笑：“都好看啊。”
    这次叶无锋彻底说不出话来了，也不知道是气的还是害羞，脸上蒙上一层薄红。
    真是见鬼了，叶期安平常明明比谁都正经，今天这是怎么了？难道是出去一趟，就被什么奇怪的病感染了吗？
    叶期安低头轻笑，只不过是因为，他今天心情格外好而已。

　　☆、第34章 

虽然很奇怪今天叶期安的表现，但是叶无锋并没有忘了正事：“对了，我有个刚刚觉醒异能的朋友，他对异能掌握上有点问题。我自己又教不了什么……你也知道我那个其实不算是异能，所以，帮忙教教他？”
    叶期安此时放松的靠在椅背上，右手食指有一下没一下的敲击着桌面，他像是思考了一阵，才开口：“是之前那个警察，叫齐郁对吧？我之前还在想，你为什么没有带上他。”
    他居然知道？叶无锋这次显得很惊讶，因为叶期安应该是从来没有见过齐郁，自己也没有说起有关齐郁的任何事情。而且叶无锋记得当时，齐郁从受伤、移植晶核到最后进入帮会家园养伤，这段时间里叶期安应该还在沉睡之中。
    所以，他到底是怎么知道的？
    看着叶无锋一脸的诧异，叶期安低头一笑：“你今年过生日的时候，我碰巧帮你收了个快递，寄件人的名字就是齐郁。”
    “给我的快递又不少，你怎么知道那就是我朋友寄得，而不是哪个卖家？”而且叶无锋没想到，顺手收个快递叶期安也能把寄件人的名字，记得那么清楚。
    “你难道忘了，第二天你又另外寄了个快递，给他寄回去了吗？而且你当时懒得出门，那个快递还是我上班的时候找人寄出去的。”
    “可是，你又没见过他，怎么知道他就是那时候的警察？”叶无锋抿了抿嘴，要知道，连他自己在那之前都没正式见过齐郁。而且当时为了形式方便，两个人都刻意没有将相互熟识的事情泄露出去。
    “你每次一对司徒凡的话有怀疑，就会用眼神找他对证。你猜我看不看得到？”将身体前倾，叶期安把双手都放在面前的桌子上，一张轮廓分明的脸庞渐渐向着叶无锋靠近，“至于我怎么确认他就是齐郁……怎么说呢，这个名字是唯一一个，你身边关系比较亲密但是我却没有见过的人。”
    废话，叶无锋在心里默默想，他自己和齐郁在现实中都没碰过面，交流基本都在网上，你能见过才怪。
    “当时从你和他之间眼神交流的情况来看，你们之前不仅仅是认识，而且彼此之间相当熟悉。但是我的印象里却并没有这么一张脸，所以我就猜到，这个人应该就是那个，生日时候给你寄东西的人了。”叶期安继续说，嘴角那一点点的笑意始终保持着。
    他说的好有道理，我竟然无言以对。
    “……好吧。”叶无锋抿抿嘴唇，正准备抬起头来，却因为不知不觉和坐在对面的叶期安隔得太近，蹭到了他的脸颊。
    有一点点凉的感觉，固执的留在唇角边，惊得叶无锋赶忙往后退，也让他坐着的凳子发出一声钝响。
    这只是个意外，不要在意不要在意……
    虽然脑袋里这么想着，但是叶无锋依旧感觉到自己胸口传来一阵不受控制的加速心跳。
    总觉得，再这么下去，他迟早得在这一个接一个的“意外”里，被弄出心脏病来。
    叶期安也站起身来，看着叶无锋那不知所措的反应，终于决定暂时放过他一马：“不是要去教教他吗？现在就去吧。”
    等齐郁在约定好的时间约定好的地点，看到叶期安的时候，不知道为什么，他总觉得叶期安看自己的眼神好像有点不太对……就是那种看上去好像挺友善，嘴角也带着一点点笑，但是总是让齐郁觉得不太安全的感觉。
    齐郁是个相当遵从直觉的人，所以他在叶期安的注视下，本能往后退了半步。
    这一退，正巧踩到了走在他后面的阮绍。
    卧槽卧槽卧槽……真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
    齐郁以一种僵硬的姿势转过头，最后只露出一个看上去很勉强的笑：“教官，我真不是故意的……”
    虽然已经不是在大学的训练场上了，但是他对阮绍的称呼依旧没有变。多年习惯成自然，即使阮绍也说过叫名字就好，但是齐郁却觉直呼姓名的话，总有些别扭。
    所以，教官这个称呼就这么保留了下来。
    “没什么，只是小事情。”阮绍看他为了一点小事情这么紧张，又是无奈，又是觉得有些好笑。说实话，他真的不太能想的起来，当初在大学当那群学生的教官时，自己到底做了什么事情，能让齐郁记忆深刻成这个样子。
    另一边的叶无锋，可没有阮绍那样的平静，早就站在一旁不客气的笑开了。
    只是这次，站在旁边的叶期安看了他一眼。这眼神里说不上有什么特别的意味，只是叶无锋在被看了一眼之后，很自觉的咳了两声，恢复再继续了。
    好吧，他承认自己在这种时候幸灾乐祸真的是挺不对的。但是看着平常特别洒脱的齐郁，突然在某个人面前怕成这个样子，实在是……好想笑啊哈哈哈哈哈。
    不过因为已经被叶期安那么看了一眼，叶无锋也只好把笑憋会肚子里，走上前去缓解这有些尴尬的局面：“好了好了，我给你们相互介绍一下吧。”
    “齐郁，我认识了很多年的朋友，之前刚刚觉醒了初级火系异能，但是现在还很不熟练。”
    “阮绍，这座学校里军队的连长，这些天帮了我很多忙。而且他是齐郁以前大学里的教官。”
    一边说着，叶无锋一边走到阮绍和齐郁中间，伸手同时搭上他们俩的肩膀，看上去倒真是像三个关系紧密的好哥们儿。
    “其实是你在帮我的忙才对。”阮绍并没有对叶无锋的动作表现出任何不适，反而是拍了拍他搭在自己肩膀上的手。
    “这个呢，是我哥，会的东西特别多，我就不慢慢讲了，反正要是有问题找他就行了。还有他现在是金属系异能，已经升到二阶了，这次我就是想让他来教教齐郁，怎么控制异能。”叶无锋说到叶期安的时候，语气中有一种他自己都没有感觉到的骄傲。
    这样几个人之间也算是相互了解了，在这之后，训练也就正式开始了。
    虽然说，是为了改善齐郁对异能控制不稳的问题来做训练，但实际上，叶无锋想在训练的过程中将面对丧尸时，很有用的一些小技巧也教给他们。
    这些小技巧都是上一世的末世中，通过人类与丧尸长达五年的对抗，所总结出来的。相对来说，一直比较注重计划和技巧的叶期安对这些更加了解，这也是他能在初级异能期间，就独自捕杀掉两只终极丧尸的重要原因之一。
    而叶无锋在末世中，则因为长期保持着几近碾压的武力值，所以即使也知道不少，但并不会在实战中刻意去应用——往往只凭系统赋予的能力本身，他就几乎能在每一场战斗中获得胜利。
    不过他也知道自己只是特殊的个例，对于其它异能者来说，不可能在初期就达到他那种破坏性，所以一些对抗丧尸时的小技巧还是很有一听的必要。
    这样一来，先前叶无锋抓回来的那几只丧尸就可以被“二次利用”了。
    之前这些丧尸被叶期安总金属直接穿成一串，几乎已经彻底失去了行动能力，然后又被他直接关回了笼子里，放到了这个平常根本不会有人来的室内体育场。
    但是，这些丧尸的生命力着实惊人。这才没过多久，先前被金属贯穿而过的部位已经基本自愈了。
    此时这些又恢复了行动能力的丧尸，在笼子里无头苍蝇一样绕着圈子。偶尔趴在笼子边沿撞击几下，发出几声嘶哑的吼声。
    看来被关了几天，即使是这些基本已经没有人类思维能力的丧尸，也变得有些沮丧了。
    为了保证训练的效率——叶无锋是这么说的。
    说完这句话，他就拉着还没有觉醒异能的阮绍，走到这间室内体育场另一侧的一间器材室里，然后关上了门。
    这间器材室有一篇大玻璃窗，正好对着那边的训练场地，大小和距离足够将训练场上发生的一切尽收眼底。
    虽然说即使这些丧尸全部放出来，有他们几个人在场，也掀不起什么风浪。但是叶无锋觉得还是以防万一，毕竟阮绍现在还是个普通人。
    他可能不知道，他这样的想法和举动，无意中，再一次为他赢得了阮绍的好感。
    另一边的训练场上，叶期安训起其他人来，可能比阮绍当年当教官的时候好不到哪里去。齐郁不仅要承受一些看起来基本不可能完成的训练内容，还可能时不时的被叶期安偶尔的眼神，惊得一个哆嗦。
    总之，最后这场训练，在齐郁被丧尸追得满场跑得情况下，居然意外的效果还不错。
    “在一个你没有办法找到出口的封闭环境下，一直跑是没有用的。无论如何，你一定是会先体力不支的一个，而不是这些丧尸。”叶期安站在一旁，周身被金属薄片围绕着，丧尸大概是还保存着些本能，根本不来找他，只是一直追着齐郁。
    “那我该……怎么办！”齐郁看着从不同方向围追堵截他的几只丧尸，只感觉头皮发麻。
    “要么，你提前计划好情况，给自己留下退路，不要让自己陷入这种困境。”叶期安的声音从旁边传来，“要么……就自己想办法干掉他们。”

　　☆、第35章 

你这说的根本是废话！能干掉我就不跑了！
    虽然心里不由地想吐槽，但是齐郁也清楚，自己这么跑下去确实不是个办法。普通丧尸虽然行动比较迟缓，但是一直这样下去，齐郁自己也明显感觉到自己有点累了。
    而丧尸这种东西，可是没有所谓疲劳感的。
    看了一眼缀在身后不远处，从不同方向扑过来的丧尸，齐郁猛地转过身来，右胸腔晶核的位置像是感应到了他的想法，渐渐有些发烫，似乎是有火焰在其中跳动。
    集中精神试图将体内那种发烫的力量聚集到手上，齐郁挥手朝着前方扔出了三团火焰。还是因为无法准确掌握的原因，这三团火焰里面，只有一团擦过了其中一只丧尸的头部，另外两团齐齐落空。
    幸亏整个室内体育场的地面都没有什么可燃的东西，这也是叶无锋当时选择这里作为训练场的原因之一。毕竟他不想看到再有哪个地方，像唱晚池旁边的小树林一样，被齐郁烧得面目全非了。
    被火焰擦到的丧尸，头颅外侧立刻冒出一阵夹杂着黑色的烟雾，喉咙里尽是发怒般的低吼。
    看来这一下偏离的攻击，不仅没能给丧尸太大的伤害，反而把它惹毛了。
    站在远处器材室中的叶无锋，通过系统显示界面，很清楚的看见那只丧尸的状态框下面，叠了一层“愤怒”的状态，效果是速度提升百分之二十。
    齐郁见这只好不容易打中了的丧尸，突然跟吃了药一样扑过来，心里暗叫一声不好。连忙向后退了几步，却不想小腿撞到了一堆放在体育场旁边的杂物上。
    杂物的棱角差点没让齐郁直接向后摔下去，幸亏他身体素质还算不错，反应极快的用手撑住了倾倒的身体。顺手又朝着眼前已经扑过来的丧尸，挥出一团火焰。
    这次的火焰大约是集中了力量，颜色变得比之前显得更加亮，体积也要更大一些。加上这么近的距离，总算是结结实实打在了丧尸身体上，直接把丧尸冲出去一段距离，并且在接触到丧尸皮肤的瞬间，非常猛烈的燃烧起来。
    火焰的热度看上去非常高，很快就传来一阵‘噼里啪啦”的声音，那是丧尸身上已经干枯的皮肉被烧掉的响声。
    丧尸胡乱挥舞着四肢，显然已经被火焰燃烧得不能正常行动，没过多久，就彻底被烧成了一堆散开的黑灰。
    叶无锋缓缓舒了一口气，收回了手中已经幻化出的轻剑。刚才如果齐郁没能成功反杀的话，他已经准备好随时冲过去了。
    不过现在看来，齐郁身上火系异能所展现出的力量，比他想象得要更强一些。
    应该是因为齐郁身体里那枚被移植的晶核，还在司徒凡那里的时候，就已经积累了一些能量，之后在融合期间又受到空间里灵泉水的影响，所以齐郁一开始获得的异能，也会比一般的初级异能强上一些。
    这或许也就是，他久久不能熟练掌握自己异能的原因之一。
    “干得不错。”站在关着丧尸的笼子旁边，叶期安伸手搭上笼子的边沿，将整个笼子扔了出去，“那么我们继续。”
    不近不远，正好落在齐郁身前大概十米的地方。
    “咔哒——”
    笼子自己打开了，剩下的丧尸全部被放了出来，再加上之前没能杀死的两只，此时齐郁身边的丧尸足足有五只。
    叶期安！我究竟跟你有什么仇什么怨，你要这么对我啊啊啊——
    哀嚎一声，齐郁马上又进入到了全面戒备的状态，他翻身跳过身后的杂物堆，借着这堆阻挡了地形，让丧尸必须得绕过弯子才能过来的“屏障”，再一次发出了一团较大的火焰。
    这次的火焰没能精准命中，但是落在五只丧尸中间，零零散散的引燃了他们的一部分肢体，也算是减缓了他们前进的速度。
    “如果你对自己的精准度没有信心的话，那就想办法让你能够命中的范围变大，让范围内的破坏力更强。”叶期安站在远处传来的话语中，是一如既往的冷静，就好像他只是坐在教室里，给学生上课一样。
    听到这番话，在看一眼面前身上被点燃，走得有些摇摇晃晃却没有丝毫停下来意思的丧尸，齐郁闭上眼睛开始试着感受体内力量的流动。
    要把五只丧尸都笼罩起来的范围有多大？
    意识之中，齐郁将即将出现的能量划出一个边沿，然后尽最大程度的去填满这个范围，知道范围里能量的颜色越来越鲜艳，越来越明亮……
    最后，从齐郁手掌之中窜出的那一片火幕，已经从原本的橙黄，变成了纯正的赤红。如同风暴一样的火舌将面前的五只丧尸卷入其中，带着极高的温度，像是有实体一样将丧尸都捆缚其中，一点点灼烧殆尽。
    待到几秒之后火幕褪去，原先五只丧尸所站的位置，只剩下一堆黑灰。
    齐郁喘着气，身体一晃，直接跪倒在了地上。
    叶无锋看得清楚，齐郁刚才的这一击，已经用掉了他当前晶核中的全部能量。现在代表他异能值的蓝条，已经彻底空掉了。
    虽然这样在实战无非等于是自杀行为，但是对于刚刚开始掌握异能的齐郁来说，也算是有很大的进步了。
    看来今天叶期安只是想先测试一下，齐郁异能的临界值在哪里。
    齐郁还在大口大口的呼吸着新鲜空气，刚刚火幕出现的那一瞬间，他感觉身体内的血管几乎要整个爆炸开来，一股滚烫的热度直接从血肉中奔涌而出，让他额头上瞬间就滚落了汗珠。
    此时叶期安已经走到了他身边，等他看上去好像换过来一些，才开口说：“你觉得你刚才这一次攻击，怎么样？”
    “还……还好吧。”齐郁的视线落在那一堆黑灰上，他自己根本就没想到，他居然能在几秒之内把这么多只丧尸直接烧成灰。
    “从破坏力来说，确实不错。如果是刚才那次火幕，应该可以同时杀掉二十只以上的丧尸。”叶期安的话语顿了顿，话锋一转，“但是我想告诉你的是，在你的异能升级之前，除非是在确定绝对安全的情况下，否则还是不要用的好。”
    刚刚知道自己居然最多能干掉二十只丧尸，还有点小开心的齐郁，听到叶期安后面的话，感觉被当头泼了一头冷水：“为什么？”
    “火系异能的特点，就是瞬间破坏力强，但是相对的，这种强度会在短时间内消耗掉大量的晶核能量。如果你在几秒之内就将全部能量用光，那么你就跟普通人没什么区别了。你可想想，如果在一个可能有危险的情况下，你这么做了，和送死无异。”
    “而且，你这种一次就将全部能量用光的情况，说到底还是没办法准确掌握异能。”叶无锋一边不留情面的指出事实，一边伸手从口袋里拿出了一个东西，放到齐郁手心。
    “这是……鸡蛋？”齐郁看着手心里那个怎么看都很普通的鸡蛋，有些被搞晕了。
    “对，从现在开始你开始试着用火来煎这个鸡蛋，注意不能太生也不能糊了。开始的时候可以只煎一个，等到你能同时控制五个以上，不同时间开始煎的鸡蛋时，就可以了。”
    齐郁抽了抽嘴角，总觉得这好像不太靠谱啊！但是叶期安那张脸上的表情，又很难让人觉得他是在忽悠人。
    “好好练，三天之后我要看到成果。”伸出指尖轻轻点了点齐郁手中的鸡蛋，叶期安转身朝着叶无锋走过去。
    另一边，看到这次训练基本告一段落，叶无锋也转头去叫阮绍：“看来差不多了，我们出去吧。”
    但是他却发现阮绍垂在身侧的双手紧握，看上去好像有点紧张。毕竟，不是每个人都想叶无锋自己一样，把面对丧尸当做家常便饭。即使阮绍是个军人，也会有些紧张的。
    “等等，我刚才好像……”阮绍将双手抬起放在面前，有些疑惑的看着自己的手。
    叶无锋不由凑近，然后他看见阮绍的指间，明显多了一片黑红的血迹。顺着那血迹往下看，叶无锋发现阮绍身前的地面上，有一块方形的、看不出是什么东西的块状物。
    蹲下身子，叶无锋幻化出轻剑，用剑尖拨了一下那块东西。
    锋利的剑尖一碰到那东西，就有黑色的液体流了出来，叶期安突然就意识到那是什么东西了——那是一块，从丧尸身上切割下来的腐肉。
    因为那形状实在太过整齐，所以叶无锋没能一眼认出来。
    不过既然出现在阮绍身上，叶无锋很快就知道这是怎么回事了，毕竟他一早就知道，阮绍将会觉醒的是空间系异能。
    准确来说，是切割空间，并且将被切割的空间内所有物体，随意转移到其它地方的异能。
    刚刚那一块方形的腐肉，大概就是阮绍刚刚觉醒异能的杰作。
    叶无锋猜阮绍可能原本是想，将整只丧尸从原地移动开，但是由于是刚刚觉醒异能，还无法控制太大的空间。所以就只能对其中一小部分进行移动，也就刚好把丧尸切了一小部分下来，到了他手上。

　　☆、第36章 

这真是个意外收获，叶无锋想，他原本以为或许要等到哪一次陷入危机时，阮绍的异能才会觉醒呢。毕竟上一世阮绍的异能就是在危急关头激发出来的，不过现在看来，事情多多少少还是会有些改变的。
    从刚才的情况来看，阮绍对于异能的控制能力，就要比齐郁最开始的时候要强得多。在异能觉醒的最初，就已经能够将空间的切割和移动在转眼之间完成。
    这就是自然觉醒的异能，和强行移植异能的差别所在了。
    “欢迎加入异能者的行列。”叶无锋重新站起身来，说话间他细细看去，果然在阮绍双眼之中找到两点白色的微光。
    阮绍此时只是低头注视着自己沾了血迹的手心，过了一会儿，他神情中的些许慌乱渐渐褪去，表情也变得轻松许多。他很清楚，这是件好事情，而且也是他以前曾经期盼过的事情。
    在如今这个充满太多危机的末世中，如果没有异能的话，可能很多事情他自己都无法去做。
    在一开始接触到叶无锋他们的时候，阮绍虽然不说也没有表现，但是他心里其实是羡慕的。只是没有想到，这个他以为可能永远不会实现的奢望，居然这么快就变成了事实。
    叶期安走进器材室的时候，将眼前的情况一看，也就猜出了个七八分。
    重生前他对阮绍也有所听闻，毕竟在末世中空间系异能者的总数不算多，而且大多数都是偏向防御性的随身空间类型。至于阮绍这种更加偏向攻击状态的空间切割能力，在末世中可以说是独一份的。
    想当初，有多少人在不了解的情况下，还没能近身接触到阮绍，就已经身首异处。曾经叶无锋也多次依靠阮绍的这种能力，制造一场无人能预知的奇袭，直接进入到其它势力内部，打他们一个措手不及。
    虽然不知道是什么让阮绍忽然在此时觉醒了异能，但这绝不会是一件坏事情。
    看见叶期安进来，叶无锋抬头看着他，笑道：“他们进度这么快，看来我原先搜集晶石的计划得快点开始了。”
    临时基地的事项都已经规划得差不多，接下来要做的是一些建设工作，需要异能方面的事情并不算多，只剩下一些材料资源的搜集工作，必须到外面还是丧尸横行的区域去完成。
    正好，叶无锋打算搜集资源的同时，也要顺便尽可能多的找出整个a市中的中级丧尸，通过捕杀他们来拿到晶石，好让己方的异能者进行异能升级。
    叶期安点点头：“不出问题的话，齐郁对异能的掌控能力三天之后应该就会有很大的提升。对付普通丧尸还是没什么问题的。”
    “我觉得阮绍这边也没什么大问题，现在是异能刚觉醒，晶核正在形成过程中，所以整体力量有点弱。过几天晶核成长到正常状态，以他异能的特性，对付丧尸也不会是什么难事。”叶无锋说完，像是突然想起了什么，默默记上心来。
    既然已经把异能升级的事情提上日程，那么帮会家园里的灵泉水也是时候改派上用场了。还有那些用制药技能做出来，却还一直没能派上用场的药，终于也有了用武之地了。
    “既然这样，那就三天后。”叶期安沉吟片刻，他知道像今天的这种训练只能是从侧面指点一下，真正想提高自己的能力还是到战场上去来的比较快。
    “那我们都回去准备一下。”叶无锋侧过头看向阮绍，“你的异能现在还不足以把空间移动得太远，到时候应该还需要十个人左右和两辆车，好把我们到时候找到的东西运回来。”
    “嗯，到时候我挑几个人一起去。”阮绍应了下来，他稍微动了动自己的双手，对于三天后的行动，他显得稍微有些紧张。
    他还需要一些时间来适应，自己身上所发生的转变。
    ——————————
    三天后，校园的侧门口，两辆军用卡车和十来个人已经聚集在这里。
    这几天里，这个以校园作为根基的临时基地里，已经渐渐迈上了正轨。所有人都在适应，或者说不得不适应新的规则，他们用相应的付出来换取等价的事物，没有人再能像以前那样免费得到供给了。
    原本因为恐惧而躲在房间里的人，也不得不因为要工作的原因走出来，所以整个学校里的各处都能看到来往的人，看上去倒是没有当初叶无锋刚来的时候那么冷清了。
    此时，叶无锋正面对着一排站得整整齐齐的士兵面前，而阮绍则是站在了旁边靠后的位置，显然已经在某种程度上默许了他来指挥行动。
    阮绍有时候很严肃，但他并不是一个刻板固执的人。他很清楚，现在的情况下他即没有足够的实力，对末世的情况也没有足够的了解。如果还抓着所谓“指挥权”牢牢不放的话，他没有把握能带着这群一直跟着他的士兵们活下来。
    “今天的行动可能有一些危险性，但是我们会尽量保证每个人的安全。”叶无锋这是在给他们提前打打预防针，虽然说他们现在有足足四个异能者，其中还有已经升级到二阶异能的叶期安，以及无视异能阶级的他自己，但是谁也不能保证不会出现意外情况，“另外，这次行动会折算到你们每个人的工作量中。”
    接下来，叶无锋报出的是一个相当优厚的数字，这个数字足够一个人即使不再进行工作，也能充足过上一个星期。
    虽然原本并不是冲着什么奖励来的，但是听到这个条件，不少士兵的脸上还是流露出了惊喜的神色。
    “如果没有问题的话，那我们现在就出发，每个人都要自己注意安全。”叶无锋特意叮嘱了一句，即使是在末世之中，军队所发挥的作用也远远超过普通人，叶无锋并不想平白折损这些力量。
    说完这些事情，所有人按照之前安排好的位置陆续上了车。
    安全起见，叶无锋跟着第一辆车坐在副驾驶上，而这几天因为所学专业，和士兵们混得很熟的齐郁则是坐到了后面的车厢里。当然，叶无锋觉得齐郁这么快融入的原因，有很大一部分是因为他这几天为了练习异能控制，老老实实按照叶期安的话每天在宿舍用火煎鸡蛋，然后那些看上去成色还不错的鸡蛋成品，都进了同一栋楼的人的肚子里……
    正巧当初阮绍为了管理方便，一号楼里除了自己的连队，并没有安排其他人。
    而后面的另一辆车里，格局也差不多相同，叶期安在驾驶室里，阮绍则是和另外一半士兵坐在后面车厢里。
    随着卡车启动的声音，两辆车陆续驶离了学校，侧门也被负责看守的人缓缓关上。
    刚开始的一段路可以说是平静的，因为这所大学的侧门附近平常就没有多少人，而且当时丧尸爆发时还正巧处在假期，更是不会有什么人在附近，也就没有出现很密集的丧失群。
    趁着这个时间，叶无锋转头敲了敲驾驶室和后车厢之间小窗户，伸手给齐郁递过去一个小药瓶。
    “这是什么？”齐郁打开药瓶，接着晃了晃，又凑近闻了闻，但是什么也没能看出来。里面的药丸就是一般大小，然后透着一种很自然的淡蓝色，闻上去并没有一般药的苦味儿，反而带着一点植物的清香。
    对方是齐郁，叶无锋解释起来也就不用太麻烦，他朝着齐郁一笑，唇间吐出五个字：“下品活络丹。”
    这个名字一出来，齐郁立即心领神会——他连帮会家园都见过了，那么要是叶无锋能做出个回蓝的药出来，似乎也是挺正常的事情。
    不过事情却没有齐郁想得那么容易。
    虽然现在叶无锋的系统不再需要能量来解锁新功能，但是制药系统中，要学习配方和制作药品都是要额外消耗的能量的。不仅如此，这只要系统还继承了游戏里让人蛋疼的等级功能。
    也就是说你想要制作高级的药品，就必须将制药等级升到相应的级数，才能学习高级的配方。
    那制药等级怎么升呢？
    答：必须通过制作当前已经学会的药品来获得经验。
    昨天晚上叶无锋回去之后，为了把制药技能升级，以便学习丹药类的配方，愣是折腾到了大半夜，做几上百个止血散和活络散，终于是做出了这些活络丹。
    毕竟丹药携带和使用起来都要方便的多，而且回复能力比散剂翻了一倍。比如这个下品活络丹，每次能恢复的异能能量大概是百分之二十。
    这样一来即使是齐郁这种爆发型的火系异能者，都不用太担心能量消耗的问题了。
    这种活络丹叶无锋在做出来之后，已经给了叶期安，现在另外一份应该已经转交给阮绍了。
    准备好了补给品，这一次外出的行动，叶无锋可是野心勃勃的准备大干一场了。等到时候拿到物资，让其他普通人原路返回，将物资运送会学校之后，叶无锋就准备开始对a市内的中级丧尸，来上一场小规模的捕杀。
    ‘
    在a市其它势力发现晶石的存在之前，他比较想做个垄断的“奸商”。

　　☆、第37章 

从学校附近离开一段时间后，驾驶员顺着叶无锋所给出的路线，朝着一处建筑工地开去。
    这处工地其实就是上一次他们捕捉丧尸时的那个地方，只不过因为叶无锋有系统小地图的帮助，所以他知道那个工地附近还有一个用来存储建筑材料的仓库。
    离学校那块区域越远，就开始有丧尸三三两两的出现了。叶无锋有意锻炼一下齐郁，所以当看见前方几只挡路丧尸的时候，自己并没有动手，反而是敲了敲身后连结车厢的窗户：“齐郁，这几个就交给你了。”
    “……就我一个人？”齐郁伸手指着自己，看上去有些不太自信，毕竟这里可不是学校的训练场。
    叶无锋头都没回，语气淡然却莫名让人有种不容反驳的感觉：“没错，就你一个足够了。快点下去解决，要不然我就就亲自动手了。”
    他说的亲自动手，意思当然不是对那些丧尸动手。
    以齐郁对叶无锋的了解，他成功从叶无锋没说完的话里读出了剩下的意思——要是他再磨磨蹭蹭，搞不好叶无锋真的会直接把他踢下去也说不定……这事儿他真的做的出来。
    认命的打开车厢后门，齐郁跳下车厢，转身朝着卡车前面走去。
    在齐郁走到前面去之后，叶无锋也随之摇下了驾驶室的窗户，时刻保持警惕注意着情况。
    丧尸的嗅觉很是灵敏，很快就被新鲜的“食物”气息所吸引，蹒跚着已经不能直视的躯体往这边缓缓走过来。
    齐郁在原地站定，感受着晶核中的能量流动，伸展手掌在掌心聚拢一簇赤红的火焰。三天的训练下来，这些火焰不仅颜色变得纯正不少，而且已经不需要他本身的动作来引导，就可以靠着意念来找寻攻击目标。
    等到丧尸进入可攻击的范围，刹那之间在手掌中缓缓跳动的赤红烈焰，便如同长鞭一般冲着丧尸席卷而去。如果此时有其他人在一旁，一定会感受到这股烈焰所掀起的热浪。
    普通丧尸相对来说比较脆弱，一般的武器也能将其杀死，在这股火焰之前就显得不够看了。很快，火焰触碰到丧尸的瞬间便猛烈的燃烧起来，十秒之内便把这几只丧尸烧成了一堆焦炭。
    看着眼前的景象，叶无锋笑着摇了摇头，看来他是白担心了。
    虽然说是移植过去的异能，但是经过这几天的练习，齐郁不仅对异能的掌握能力上升了，而且能够释放出来的破坏力也有了一部分提升。
    这从他攻击丧尸之后，丧尸并没像是之前那次一样，直接被烧成灰这一点就可以看出来。要杀死普通丧尸并不需要那么强的能量，如果用的多了那就是浪费，再加上火系异能者本来在能量方面就比较缺乏，更需要悠着点用。
    能用七分能量做到的事情，就不要用八分。
    之前齐郁所做的训练，主要要改善的也就是这一点。
    现在看来成果显著。
    “叮叮叮——！”
    刚想让司机继续往前走，叶无锋就听到系统突然发出了警告声。
    【附近发现中级丧尸存在，请注意！】
    叶无锋眼神一凛，打开车门伸手在手中幻化出轻剑，接着直接一个鱼跃冲到了齐郁身边：“等等，先别动，有个大家伙在这里。”
    “我勒个去，玉泉鱼跃！”齐郁虽然听到叶无锋的警告，但是他更是被叶无锋这一招熟悉的动作惊到了，一脸不可思议的追问道，“你现在是不是还能转个风车？”
    即使已经见过了和帮会领地长得差不多的空间，以及看起来很眼熟的蓝色小药丸，但是齐郁不会想到叶无锋居然连游戏技能都一并学会了。那要是那天让他转个风车出来，那场景太美齐郁不敢看。
    叶无锋对齐郁这种关键时候抓不住重点的行为，相当无可奈何，根本懒得回他话。反而是仔细环视着四周，循着系统的监控位置，很快就在不远处那座还没完工的大楼中找到了目标。
    “哼哼。”叶无锋找到之后并不是很慌张，反而脸上露出一种笑意来。现在以中级丧尸的强度，叶无锋想要干掉一个并不是很难，所以这中级丧尸在他眼中是什么？
    那就是一块会跑的晶石！
    不过比较麻烦的是，一般中级丧尸附近必然会有至少上百只普通丧尸，虽然说这些东西攻击力不强，但是如果被挠一下的话还是很伤的——即使叶无锋因为已经吃掉了“大地之母”的果实，获得了永久免疫能力，也不代表他会愿意让丧尸挠上一爪子。
    和空间啊技能什么的不同，叶无锋决定将“大地之母”的秘密永远藏起来，尽力不让任何线索展示在人前。比起永久的免疫丧尸病毒来说，空间异能什么的根本就不算是什么需要保守的秘密。
    打定主意，叶无锋叫了齐郁一声，笑道：“嘿，准备好了吗，先清小怪再打boss，记得注意仇恨啊。”
    “你真以为这是打副本呢？这可没有治疗也没有t。”齐郁闻言也哼笑了一声，虽然嘴上忍不住反驳了一句，但是其实已经心领神会。
    “怕什么，说的你好像没有打过菜刀队一样。”叶无锋在系统界面上给那只中级丧尸做了个标记，然后提剑朝着掩藏着丧尸的建筑物冲去。
    齐郁也跟在叶无锋身后，有了异能之后，不仅是会产生独特的能力，其它身体方面的素质也会随之提高许多。比如说他这时候的奔跑速度，差不多也能赶上冲刺状态中的叶无锋。
    因为齐郁火系异能所能触及的范围比较远，所以虽然他是在叶无锋身后，但是手中的火焰一直没有停顿的再对外围一些零散的丧尸进行攻击，将其焚烧到瞬间失去攻击能力。
    叶无锋在火焰的掩护下，一路几乎是畅通无阻的到达了建筑物的背后，眼前出现的是他早已料想到的一大群丧尸。这些丧尸聚集在一起，在叶无锋闯入的一瞬间像是受到了统一指挥般转过头来。
    “你自己小心。”叶无锋转头叮嘱齐郁一句，然后手上的轻剑上数道金色光芒盘旋而起，剑身褪去了外表的金色掩饰，渐渐化为更加宽阔也更加沉重的剑刃。
    这一刻，叶无锋还没有在其他人面前展现过的剑锋，终于露出了它的真实面目。
    黑色剑身，金色的银杏纹饰雕琢其上，以明珠为点缀，剑锋之上闪耀着相互辉映的光华。齐郁怎么可能不认识这是什么？再一次，他被这仿佛做梦一样的情况所震撼，一时间愣在了原地。
    而在这愣神的瞬间，叶无锋已经抬起重剑砸向那一群普通丧尸，然后在丧尸群之中卷起一阵金色的暴风。数不清的丧尸被旋转的剑气切割开来，残肢断臂飞得四处都是，再加上满地溅开的黑色腐血，实在是称得上“腥风血雨”四个字。
    眼看着叶无锋周身的剑气渐渐归于平静，那一群聚集的丧尸也所剩无几。齐郁很快反应过来，向前几步在叶无锋周围布下一层保护性的火幕，然后扬手将附近残余的零散丧尸烧了个干净。
    金色风暴和火焰都归于平静之后，原本拥挤的丧尸聚集地，此时变得空旷了起来。只剩下那一只浑身布满奇怪鳞片，看上去好像只是被烧黑了一点皮肤的中级丧尸，从建筑物的拐角处现了身。
    估计是因为进化时间比较长的原因，这只中级丧尸看上去，比叶无锋最开始杀掉的那一只要聪明一些。
    之所以这么说，是他在本来想要攻击叶无锋的时候，突然半路收手，直接转身朝着另外一个地方逃跑了！
    看到这一幕的齐郁已经彻底傻了，他从来也没想过有一天会看见丧尸主动逃跑的场面啊？
    这次连叶无锋也有些惊讶，但是他很快就明白了怎么回事。只能说这是中级丧尸进化的时候，可能把技能都点到脑子上了，原本逃跑这种需要经过思考后得出的行动，只有在高级丧尸中才会出现。而且还是在异能者等级高出三级以上的时候，才可能会见到。
    而叶无锋的能力虽然具体来说不算异能，但是因为这个系统是陪他经过了两次末世，并且早在上一世的时候，就已经被他用晶石的能量将全部能力强化到了最高。所以这一世在记忆回来之后，虽然系统的能力因为之前的损耗没办法达到巅峰值，但是也是相当强了。
    如果按照异能等级来算的话，差不多就是五阶异能的程度。
    要知道，在重生前的末世中，最高的异能等级也不过就是九阶而已。所以这只中级丧尸看见他，就选择逃跑也是合情合理的事情。
    想明白了其中细节，叶无锋手中的重剑又重新幻化回灵巧的轻剑，足下连点数步，朝着那只逃跑的中级丧尸追去。
    那可是一块晶石，怎么能就这么眼睁睁的看着它跑了呢？
    此时的叶无锋不知道，在齐郁看来，他的眼睛里已经开始冒光了。
    一定是我打开的方式不太对，齐郁拍了拍自己的脑袋，哪有丧尸被人类追着跑的？
    ——虽然说这个人类，不能算是正常人类就是了。

　　☆、第38章 

即使中级丧尸比起普通来说更加敏捷，但是想从叶无锋眼皮子底下逃走可没有那么容易。毕竟叶无锋所拥有的藏剑技能，本来就是以极强的机动性见长，在轻剑状态下，没追出多远就将试图逃走的中级丧尸定在了原地。
    一只暂时不能动弹的丧尸，就算有再厚的鳞片来保护身体，也没有多大意义了。
    刚刚追赶上来的齐郁只看见金色剑光闪现，转瞬之间那只中级丧尸就已经扑倒在地上，早已看不出原先模样的头颅“咕噜噜”滚了出去。
    叶无锋抬脚将丧尸翻了个身，然后用剑锋将丧尸的胸口剖开。轻剑的剑刃十分锋利，几乎是还没有直接触碰到，剑身上附着的剑气就已经将鳞片的薄弱之处整整齐齐的切开，露出了掩藏着内脏部分的骨骼。
    车轻路熟地找到丧尸胸腔内的晶石，叶无锋这一次在完全没有弄脏手的情况下，直接将晶石从中剥离出来。比上一次干掉中级丧尸的时候看上去要轻松的多。
    “喏，接住了啊。”将拿到手的晶石掂量两下，叶无锋朝着刚刚过来的齐郁扬了扬头，然后轻轻一抛，把晶石向着齐郁的方向扔了过去。
    齐郁下意识的伸手截住，在触碰到晶石的一瞬间，他就感觉到自己体内的晶核开始有断断续续的波动。虽然并没有告诉过他该怎么吸收晶石的能量，但是像是本能一样，齐郁跟着某种历练的牵引，慢慢将晶石覆在了右胸口上。
    晶石被淡淡的红色光芒同化，然后化为浓雾般的模样彻底被晶核所吸收。
    经过这么一遭，这片建筑工地基本已经被“清理干净”，至少一眼望去在工地的围墙之内再看不到丧尸的踪迹。
    “你去叫他们进来吧，我先去里面转转，看有没有其它问题。”叶无锋将手中轻剑收回，往工地里刚刚建了一半的楼里走去。他有点担心这种地方，会不会还藏着什么，要是等会儿其他人进来的时候，被搞个突然袭击之类的就有点麻烦了。
    齐郁点点头，折身往暂时停在工地外的两辆军用卡车赶过去。
    刚刚踏入楼内的叶无锋微微皱起了眉头，他停下脚步，低头朝地面看去。还没有完工的水泥地面上，浮着一层灰色的尘土。上面有些许凌乱的迹象，但是可能是之前在这里的丧尸留下的，叶无锋一时间也不能确认。
    让他如此谨慎的，是他自己的直觉。
    虽然说系统并没有发出什么警告，但是上一世的经验告诉他，有时候没办法完全依靠系统来判断附近是否有危险。因为系统虽然从各方面看上去都挺智能的，不过某些时候它却不能准确的察觉到人类的情绪。
    比如说，如果对面是个丧尸之类的怪物，系统第一时间就能确认是红名。但是如果附近是人类，而且并没有明显的威胁性动作时，系统有时候可能就不会发出警告了。
    总而言之，在踏入门口的瞬间，叶无锋隐隐觉得这座还未建成的建筑里，好像藏着什么人。
    这里面的墙面和柱子太多，而且还堆放着不少杂物在阻碍视线，如果真的在这个地方动起手来，叶无锋觉得自己可能会有些吃亏。
    这么想着，叶无锋往外退了两步——反正这座半成品建筑也不会有什么作用了，干脆来点简单粗暴的办法，看看里面是不是真的躲着什么人。
    就算是什么都没有，于他来说也不会有什么损失。
    打定了主意，叶无锋手中的轻剑再次化为宽刃的重剑，没有丝毫犹豫的朝着建筑一角，用来支撑整栋楼重量的承重墙砸去。这一砸的破坏力几乎让整面承重墙都出现了裂纹，并且这些裂纹还在不断地蔓延开来，眼看着就要支撑不住垮塌下来。
    零零碎碎的水泥碎块从墙面和天花板的接触点掉落下来，扬起不少灰色尘土。
    在这乱糟糟的环境当中，虽然看不太清楚，但是叶无锋明显听到了一些异常的声音，并且似乎有个人影从建筑物的阴影处出来了，但是却又一闪而过，消失在他的视线里。他停下手上的动作，等到眼前的灰尘散去，又将建筑物里面环视一边，但是依旧什么都没发现。
    真是大白天见了鬼了。
    就在叶无锋开始变得有些不耐烦的时候，他眼神一晃，突然发现在对面窗户下面有什么发亮的东西，折射出一道一闪即逝的光来。当他重新换了个视角的时候，那一点光又看不见了。
    窗户下面有什么东西，确认了这一点，叶无锋趁着承重墙暂时还能再撑一会儿的时候，快步走到对面的窗户下。俯下身在一堆杂物之间搜索起来，在光源的帮助下，他很快找到了之前那个反光的东西。
    那是一枚戒指，看上去很普通，也不知道是什么材质的。
    又有碎裂的石灰从上面落下来，叶无锋不敢久留，他将戒指握紧手心里，直接两三步冲了出去。
    到了外面空旷的地方，那座建筑物已经塌下来一小半，在原地造成了不小的动静。不过这都不是叶无锋在意的事情，他站定之后，第一件事情是把那枚戒指拿出来，对着阳光仔细观察起来。
    戒指稍微有点旧，在阳光下材质看上去有点接近于玉石，但是并不十分通透。
    稍微转动了一下戒指，叶无锋看见戒指内侧有模糊的字迹，写的应该是哪个人的名字。再拿手掂了掂重量，叶无锋这次基本能确定，这应该是一枚空间戒指了。
    原因也不麻烦，最明显的就是这枚戒指相对它的大小来说，实在重太多了。
    在叶无锋的经验里面，看重量是判断空间物品最方便的一个方法。不过这枚戒指大概是比较初级的空间物品，要不然也不会那么容易两下就被他找到了。
    一般来说，高级的空间物品，在持有者进入之后，是不会将自己直接暴露在外。而是通常会有一些方法来掩饰存在，以保证出现被其他人拿到手中的情况。
    ——没错，就是叶无锋现在干的这种情况。
    看来刚刚叶无锋在灰尘之中看到的那个模糊人影，应该就是躲进这枚空间戒指里了。也是他命不好，偏偏遇到的人是叶无锋，如果换个人的话，在现在这种末世刚刚开始的时候，估计就不会如此迅速的找出破绽了。
    想要对付这种空间物品，说起来也不难，特别是在这种已经把东西捏在手心的情况下，藏身在空间中的人，基本上就已经成了瓮中之鳖。
    “你要是再不出来的话，我可就直接把这枚戒指毁掉了。”叶无锋将戒指放倒眼前，另一只手上握着的轻剑已经将剑锋抵上了戒指的边缘。
    简单来说，这些空间物品其实就是连接其它空间的一道门，如果空间物品被毁掉，虽然躲藏在里面的人并不会立即死亡，但是他就别想再回到外面来了。
    “别！千万别……”戒指里传出有些畏惧的声音，下一刻一个人就凭空出现在了叶无锋面前。
    这是个看上去大概二十来岁，带着眼镜的年轻人。他的神情警惕，在现身之后还下意识往后连退了几步，以保持距离。这样可以看出，他对叶无锋很是畏惧。
    毕竟他刚刚全程目睹了叶无锋追杀丧尸的场面。现在那只中级丧尸的残躯就在不远处，而叶无锋站在他面前，用拇指和食指捏住他非常重要的戒指，似乎只要他有什么异动，就会立刻将其毁掉。
    ——跑不掉的，年轻人心里有个声音在反反复复这么说着。
    “名字，身份，在这里干什么。”叶无锋观察到眼前的年轻人，差不多已经放弃了抵抗的行为。于是也就懒得绕弯子，开门见山的问出了几个问题。
    而且这个年轻人，除了与这枚戒指所配套的空间异能外，应该是没有其它的能力了。
    这种空间异能，基本没有攻击力，而且在赖以生存的空间物品被拿捏在手的时候，更是连躲避和防御能力也失去了。
    “有话好说……你能先放开那个戒指吗？”年轻人看着戒指边缘的金色剑刃，真的相当担心下一刻，自己在末世里赖以为生的空间就这么被毁了。
    叶无锋无声一笑，手上的剑刃并没有挪开的意思。
    年轻人这次算是彻底认命了，他尴尬的推了推鼻梁上的眼镜：“我本来是东城区那边的，大概是昨天吧，我们突然发现有人在东城区那边杀掉了不少丧尸……根据线索来看，那个人最后应该是到了这片区域附近，我只是来看看是怎么回事的。”
    “然后？”
    “……然后不小心在这附近惊动了丧尸群，只好先躲进空间里了。”年轻人说到此处，似乎是还心有余悸。
    胆子可真够大的，叶无锋在心里这么评价道。不过要是自己没到这里来的话，这家伙岂不是得一直呆在空间里？不过从他的话里，叶无锋总算是知道了，此时a市中其它势力如今的一些情况。
    至于这个年轻人所说的，在东城区杀掉了不少丧尸的人，叶无锋想，估计昨天叶期安出门去捕杀两只中级丧尸时闹出的动静。
    不过……叶期安怎么会特意跑到东城区去？中级丧尸的话，这附近也不是找不到啊？

　　☆、第39章 

“这么说来，你该谢谢我收拾掉了这里的丧尸。否则的话你大概只能在你的空间戒指里永远呆着了。”叶无锋收回轻剑，将那枚戒指在手指间来回转动，看上去似乎并不是很在意这个东西。
    年轻人大约是因为他的这种表现，稍微放松了一些，当时就接口反驳道：“怎么可能，我又不是一个人出来的，当时我引走被惊动的一群丧尸，好让另外一个人回去报信……”
    说到一般，年轻人的话突然卡在喉咙里说不出来了。
    因为他看见叶无锋在听到这句话之后，突然对着他笑起来：“原来是这样啊，那我就等着你的救兵来好了。”
    “你！”年轻人咬牙切齿，但是还没等他把接下来的话说出口，后颈上突然一疼，当时就失去了知觉，直接脸朝下扑倒在了地上。
    叶无锋收回打晕了眼前年轻人的剑柄，从随身包裹里翻出条登山绳把他捆了个结结实实。至于那枚空间戒指，叶无锋把他放进了用来扩充随身包裹大小的栏位中。
    是的，在当时恢复记忆之后，他就知道自己如果想要扩充随身包裹的格子数，就必须用到其它的空间物品。之前还一直没有遇到过，这次的空间戒指虽然比较初级，但是蚊子再小也是肉，随身包裹的格子自然是越多越好。
    毕竟现在需要带的东西也越来越多，帮会仓库虽然大，但还是没有随身包裹来得方便。
    齐郁去外面将其他人叫过来，回来的时候就看见工地上那栋没完工的楼，不知道什么时候塌下来一脚。而叶无锋站在空地上，脚边又多了一个躺平的人形。
    之所以说又，是因为之前那只被切掉了脑袋的中级丧尸，也以一个同样的姿势躺平在不远处。
    但是这个多出来的人形，看上去倒是蛮正常的，并不像是丧尸之类的东西。
    “这是……？”齐郁走近，好奇地凑近看了看这个已经扑街的人。
    “他只是晕过去了。”叶无锋解释道，“刚才在楼里发现的，你先看着他一会儿，我过去给他们指个路。”
    “好。”齐郁应了一声，眼神往扑在地上那人的脖子上看去，一眼就看见了后颈上挺明显的击打痕迹。果然，还是叶无锋那家伙出手直接揍晕的吧……这可真是在意料之中的事情。
    叶无锋快步走到已经进来的人面前，跟叶无锋和阮绍说清楚了工地后建材仓库的位置。然后留下两个人将工地上剩余的建材收集起来，搬回车上，其他人则是全部一起来到了建材仓库。
    有叶期安在，仓库沉重的铁门和大锁全部都成了摆设，没费什么功夫就直接打开了。
    接下来就是比较简单的搬运工作了，指挥着所有人以最快的效率将开来的两辆军用卡车都装满，按照之前做好的计划，由叶期安跟着将这批物资送回学校。
    别说这座仓库的物资还真不少，装满了两辆卡车之后，还剩下不少。叶无锋也没客气，有了刚才用空间戒指扩充后的位置，他等到其他人都出去的差不多了，伸手轻轻一触碰，将剩下的建材也都收入囊中。
    之前他也没想到自己能在这里收获一个空间物品，早知道的话他就不需要带这么多普通人来了。
    但是现在既然来都来了，还是一切按照原计划执行，反正这里离学校也没有多远。叶期安把东西送回去之后，应该很快就会回来跟他们会合。
    根据原来的规划，接下来他们四个人是要像a市内部推进，在人口较为密集的地方来寻找中级丧尸，并且捕杀掉这些丧尸。一方面是要收集晶石，另一方面叶无锋也想让齐郁和阮绍尽可能多的面对丧尸，以增加实战经验。
    不过现在出了点小小的偏差，倒是多了点事情出来。但是叶无锋倒不觉得这是什么坏事情，他也很想了解一下，在a市的其他地方，又是什么情况。
    要知道，在平常使用的通讯方式基本都被切断之后，想要了解这么大个城市中的信息，也是相当有难度的。
    两辆满载着建筑材料的军用卡车发动起来，缓缓驶离了建筑工地，顺着原路返回学校。回到空地上的叶无锋跟齐郁和阮绍交代了一下地上这个年轻人的来龙去脉，然后准备找机会就在这里蹲守一波。
    不过即使是叶无锋也没有办法准确猜到，年轻人口中的“救兵”什么时候会到，他也不想浪费太多时间在这件事情上。于是这时候他用上了系统中的一个小功能——把这个还不知道名字的年轻人加进了显示界面的焦点列表中。
    这样一来，即使不守在附近监视，只要焦点的位置发生了变化，叶无锋也能第一时间发现异常。以他现在的实力，到时候杀个回马枪还是不成问题的。
    做好了这一点，接下来就要领着齐郁和阮绍这两个“新手”异能者，去寻找其它地方出现的中级丧尸了。
    打开自己才能看到的小地图，叶无锋可以清楚的看见地图上被标记了许多密密麻麻的小红点，有些地方密集有些地方则相对稀疏。他一看就知道这是什么意思，系统这是把丧尸默认成了任务目标，然后直接标记出了丧尸的所在地。
    所以这些小红点并不是固定的，还会非常缓慢的在地图上挪挪位置。
    这样一来虽然中级丧尸的位置没有被直接标记出来，但是也可以根据普通丧尸的分布情况推算出个大概。
    选择了一处离这里最近的拥有密集丧尸的地点，叶无锋回头朝其他两人道：“都小心一点，我们这次准备要大干一场了。”
    ——————————
    孙珂灵巧的避开街道上游荡的两只丧尸，脚下用力一跃攀上面前建筑工地的围墙，动作迅速的翻了上去。蹲在围墙顶端稳住身体，孙珂刚准备观察一番工地里的情况，好找到之前把丧尸引开的同伴，却在看清里面的情况之后直直愣在了上面。
    原本有一大群丧尸的工地里，此时空旷得让人难以置信。
    有一瞬间，孙珂觉得那个逃回去跟他报信，说是在这里惊动了大群丧尸的人，是在说谎。
    不……不对，孙珂让自己震惊的心情冷静下来，这里有其他人来过了。虽然看不到游走的丧尸群，但是地面上腐肉残肢却不在少数，而且像是被风暴席卷过了一般，散落得到处都是。其中还夹杂着一些被燃烧过的灰烬和味道，看上去很是不寻常。
    “孙队！你怎么在上面不动了，快点找路让我们进去，外面那两只丧尸又要过来了。”背后的墙角下传来压低了的声音。
    转了个身，孙珂从围墙上挑了下来，一脸欲言又止的表情：“不用走上面了，把那边两只丧尸干掉，然后我们走正门进去。”
    跟着他一起来的三四个人，一脸“你一定是疯了”的表情看着他。
    孙珂没有回答，他仿佛沉浸到了自己的思维之中，从里面的场景来看，a市确实出现了一个能够大面积清除丧尸的人。昨天有人跟他说，有人在东城区医院的方向弄出了挺大动静的时候，他还有些不太相信。因为他当时就是好不容易从那个方向逃出来的，医院这种人群特别密集的地方，当时丧尸爆发之后简直就是瞬间变成了人间地狱。
    怎么还会有人自己闯进去？不仅如此，从其他人的描述中来看，似乎这个人在干掉不少丧尸之后还全身而退了。
    但是现在看到工地里大片的残肢，孙珂相信了。
    “愣着干什么？”孙珂看着其它人都还是那样一副表情，只好身先士卒，甩出一道雷电，将远处的丧尸麻痹在原地。然后带头朝着建筑工地的大门走去。
    大门是敞开着的，孙珂刚走进去就发现了左边的空地上，有什么东西在挣扎。
    这让孙珂的神经紧绷起来，他聚集好体内的能量，谨慎的朝着那个东西靠近。等到看清的时候，他的表情变得更加怪异了——这个挣扎着的东西原来是个被捆得结结实实的人，也不是别人，正是在报告中引开了丧尸群的谢晓宇。
    孙珂记得这个谢晓宇原本还是个大学生，当时因为有空间异能而在丧尸爆发的时候幸存了下来，后来遇到了孙珂他们就自然而然的加入了。当时要来这附近探查情况，也是谢晓宇自己提出来的，也不知道是发生了什么事情，让他变成了这副模样？
    “呜呜——”谢晓宇看见孙珂，眼神很是激动，只是之前被捆起来的时候，就连嘴上也没放过，这时候也只能发出这种毫无意义的声音了。
    结合之前的所有的情况，孙珂突然觉得有点头疼。他往前走了两步，伸手去解谢晓宇身上的身子：“行了别吵了，留点力气一会儿好好给我解释一些这是怎么回事吧！”
    正解着绳子，孙珂听到身后有脚步声传来，下意识以为是跟着自己来的人，于是说：“都别看着，快来帮忙。”
    下一刻，回应孙珂的是一声轻笑。
    这明显陌生的笑意，让他整个人都有些僵住了，余光中他看见了一柄立在地面上的长剑，以及锋利剑刃上萦绕的金色流光。

　　☆、第40章 

瞬间，两人间一语未发，却立刻本能般的同时出手先过了一招。
    雷电通过剑身一路传导到叶无锋手上的时候，一阵轻微的麻痹感从指间一路窜到手臂，让他握剑的手稍微松开了一刹那。叶无锋心里暗暗叫苦，这次确实是他自己大意了，没有预料到来人会是雷系异能。
    有些异能之间会存在克制问题，叶无锋的技能虽然不算是正规异能，但是他手上的剑却还是由金属铸造，遇上雷系异能者的话会有些吃亏。幸好以他现在的程度对初阶异能者，有着绝对的等级压制，虽然受了些影响，但是也不至于造成太大困扰。
    只不过是手臂有点发痒似的痛感，让人觉得不太舒服。
    叶无锋的面色如常，所有的一切都情绪都没有任何表露出来的意思。这种时候，即使知道自己会在异能属性上吃亏，也不能露了怯。
    指尖聚起金色剑气，叶无锋手上轻剑的光芒一盛，片刻间将那些肆虐的电光吞噬殆尽。
    另一边的孙珂也不好受，他刚刚与轻剑接触的整条手臂，即使已经用雷电作为保护，但是也已经被剑气震伤。此时他的右手只能无力的垂着，伸出左手试着碰了碰右侧手臂，已然没有什么知觉了。
    自从发现自己的异能觉醒开始，孙珂还没有在谁面前这么狼狈过。
    叶无锋往前走了一步，已经受了伤的孙珂随之往后退了一步，微微弓起脊背的姿势充满了戒备。
    看着他的样子，叶无锋又笑了一声，然后将手上的轻剑收回，在指间飘散出一缕金色粉尘。然后他才站定开口：“别这么紧张，在没问清楚想知道的事情之前，我并不打算和你们动手。”
    孙珂虽然此时明显处于劣势，但是他也只是皱起了眉，看上去并没有畏缩的神情。听到叶无锋的话，他也哼笑了一声：“那就是说，问完之后你就打算动手了？”
    “这个，要看你们的立场了。”叶无锋微微眯起双眸，眼神毫不避让。
    还没等孙珂回答，两人身后突然传来一阵急促的脚步声，并且听上去还不止一个人。叶无锋头也没回，直接将刚刚收回不久的剑朝后掷去，在身后构筑起一道半透明的金色屏障，将陌生的几人隔绝在外。
    不知道是怎么回事，姗姗来迟的几人看见孙珂的样子，就要往里面冲：“孙队你没事吧！”
    “别碰！”孙珂一声警告刚喊出声，已经有人触碰到了那道看上去只有薄薄一层，并没有什么攻击力的屏障。
    原本半透明的屏障在被接触的一瞬间，金色迅速变深，然后碰到了屏障的人就被无形的力道直接弹出去一段距离，倒在地上看来一时半会儿是爬不起来了。
    孙珂看到这一幕，也不知道是不是气的牵动了刚刚的伤处，疼得猛地喘了口气。
    “没事，只要他们不再试图打破屏障，就不会受什么太大的伤。”叶无锋在这个过程中始终保持了嘴角的那一点笑意，看上去倒像是在安慰孙珂似的，“那么现在我们可以开始谈谈了吗？”
    孙珂缓了口气，语气依旧干净利落，却多了一份无可奈何：“你说。”
    “东城区那边现在是什么情况？”
    “还能有什么情况，不过是东城区原本就不是a市人口密集的区域。所以侥幸有一百来个躲过丧尸的人聚集在一起，勉强能度日而已。不像北城区……早在几天前丧尸爆发时，就彻底没了。”
    “别这么谦虚，既然还有余力能分出人手来探查情况，看来你们过得还不错。”叶无锋见他只是避重就轻，也不急，毕竟这种内部情况稍微有点脑子的人都不会随便透露的。叶无锋相信，如果不是他一开始就让孙珂陷入了这个完全被动的弱势局面，孙珂大概连这一点信息都不想透露。
    但是叶无锋想知道的，却远远不止这些。于是他话锋一转，突然说出了谁都意想不到的一句话：“这样吧，既然你不愿意说，不如我们来做个交换。”
    孙珂几乎是本能的对叶无锋防备，这时候立刻反问了一句：“什么交换？”
    “我给你一批物资，然后，我想到你们那边去看看。”叶无锋之所以这么说，却没有直接动手逼问，是因为他考虑到或许到时候能将这批人归入自己的势力中。毕竟到现在为止，他就已经看了这批人里面的两个异能者，而且他们在东城区那边应该还有其它异能者在。
    这回轮到孙珂笑了：“那就不用了，虽然我们没多少人，不过也正是因为这样，平常找到的物资还是够用的。”
    “那么，药品和医用器械也不缺吗？”
    叶无锋这一句话算是戳到了孙珂的心坎上，一直一来药品都是末世中最为紧缺的东西，因为一般存有药品的地方往往也是丧尸最为密集的地方，同时也就意味着会有不知道数量的非普通丧尸出现。所以之前叶期安在东城区医院闹出了动静之后，孙珂才会采纳了谢晓宇的意见，一方面是调查是谁有这样的能力，另一方面也是想了解现在医院里的情况。
    在末世爆发之后，生存环境变得很是恶劣，如果缺少药品的话就会造成许多不必要的伤亡。
    这个巨大的馅饼摆在孙珂面前，让他不得不动摇。但是他依然对叶无锋有着额外的警惕性：“……你要保证你不会对我们的人动手。”
    “要是我想让你们死，何必多此一举。”叶无锋眼神淡淡的看着孙珂，始终是直视状态，让人能容易相信他的话，“只要我在这里杀了你们，然后留在东城区的人想必也撑不了多久就会自生自灭吧。”
    “……哈，也对。”孙珂自嘲般的笑一声，他光想着防备叶无锋，却忘记了在绝对的实力差距面前，什么都是空的。
    “那就算这么说定了？等我忙完手上的事情，就会去找你们。”叶无锋说话间，眼神转到还被捆着的谢晓宇身上，“那他就暂时留在我这里，到时候也好有人给我带个路。”
    这个要求并不过分，孙珂看了一眼谢晓宇，叹了口气最终还是答应了这个要求。
    “那你们现在可以离开了。”达成了自己的目的，叶无锋此时心情挺好，也没想为难他们。
    “那到时候，我先要看到那批物资。”孙珂离开之前，回头叮嘱了一句。
    “没有问题。”叶无锋答应的干净利落，即使他手上现在其实并没有太足够的药品，更不会携带哪些占地方的医疗器械。不过他现在没有，不代表他明天没有。
    东城区的那座医院……叶无锋在知道叶期安在那里出现过之后，就准备去看看了。他并不觉得，叶期安会是个随便挑选地方的人。恰恰相反，叶期安喜欢提前做好计划，用最少的付出获取最多的回报。如果他反常的放弃比较近的地点，而跑到应该并不熟悉、并且距离又很远的东城区，那么久意味着那里或许有着，比晶石而言对他更加重要的存在。
    叶无锋想搞清楚这一点。
    至于医院里的药品器材不过是附带的事情，反正之前医院里的中级丧尸应该已经被叶期安干掉了，现在这所看上去很可怕的医院或许并没有那么危险。
    等到孙珂一行人离去，叶无锋走到还倒在地上的谢晓宇面前，伸手解开了他身上的绳子。
    “你到底想干嘛——！”谢晓宇连连往后退了两步，这让叶无锋觉得自己像是个坏人。
    “你刚才又不是没听到，只是想明天让你帮我带个路而已，你们老大都答应了。”叶无锋无所谓的耸耸肩膀，“不过现在我不太方便带着你到处跑，所以呢就只能委屈你再回你自己空间里待一段时间了。”
    “啊？你……你要把戒指还给我？”
    叶无锋勾起嘴角，再一次笑了：“并不是，你想多了。”
    那枚戒指进了随身包裹，虽然原先戒指里的空间还在，但是早就被系统同化为一体。这时候就算叶无锋把戒指还给他，他也再用不了了。
    指尖白光一闪，谢晓宇很快消失在了原地。


　　☆、第41章 

总算是处理好了这件事情，叶无锋环视了一眼只剩下自己的空地。转身轻盈跃上围墙，然后用大轻功一路朝着刚才他们捕杀丧尸的地方赶去。
    到了地方，刚刚那只被叶无锋打成残血的中级丧尸，这时候已经彻底被齐郁和阮绍合力干掉了。
    “干得不错。”叶无锋伸手拍了拍靠在一旁歇息的齐郁，没有忘记夸赞一句。虽然他自己一直以来单独面对中级丧尸都没什么压力。但是对于两个普通初级异能者来说，要对付中级丧尸还是难度蛮大的。
    当然，叶期安那种提前计划好所有外部因素的除外。
    齐郁缓过一口气，抬头问：“你都搞定了？”
    刚刚他被那只中级丧尸死追着不放，也不知道是什么原因。因为要避免与丧尸的所有直接接触，以免感染病毒，所以齐郁硬是溜着丧尸费了不少功夫。才终于在阮绍空间异能的帮助下，干掉了这只皮糙肉厚的中级丧尸。
    “差不多吧，我想看能不能把那群人也争取到我们这一边来。”
    “所以……你是直接放他们走了？”
    “我当然留了后手，不过倒是和他们领头的做了个交易，看在这个交易的面子上，估计他们也不会直接翻脸。”叶无锋摸了摸下巴，说话间顿了顿，“对了，那个……这个事情暂时先不要说出去，谁都别说。”
    “放心，这事情也没什么人能说的……等等。”齐郁像是突然明白了什么，有些诧异的盯着叶无锋，“你的意思，该不会是想瞒着——”
    叶期安。
    齐郁没有把话挑明，但是两个人都心知肚明，只是说出来未免会有些尴尬。
    “嘘——”叶无锋做了个噤声的动作，“知道就行了，我只是有点小问题没弄清楚，想趁着这个机会搞明白。”
    如果叶期安当时没有主动告诉他的话，那么就说明这件事可能相当关键。
    并且叶期安既然一开始没有说，那就别指望他后面会主动说出来，就算叶无锋现在当面去质问，恐怕得到的也将会是一个看上去无比接近真相的假象。
    他是信任叶期安，但是这种信任并不意味着盲目，一旦他发现其中有所破绽，绝不会无动于衷。
    “行了这件事情暂时就先到这里，今天出来杀丧尸拿晶石才是正事。”在事情没有弄清楚之前，叶无锋不想再这上面过多纠结。所以他很快转过了话题：“晶石一般在丧尸的左胸腔里，跟你们的晶核在同一个位置。齐郁，你自己去把晶石剥离出来，有了这块晶石就应该足够你的异能升级了。”
    齐郁依言弄开丧尸的胸腔，幸好这丧尸体内的血肉都风干得差不多了，否则要把晶石从里面弄出来还真有点恶心。和之前一样，齐郁将刚刚剥离出来的晶石置于左胸口，很快晶石就被他的火系晶核同化，然后吸收了个干净。
    与此同时一阵能量波动后，齐郁的火系异能也成功升到了二阶。
    做完这件事情之后，叶无锋并没有马上离开，而是在这里歇息了片刻。正好之前也和叶无锋说好了，在这里等他回来汇合。
    果然没过多久，负责护送物资回去的叶期安就赶到了。这次聚集齐了四个人，叶无锋便按着小地图的方向朝着下一个丧尸秘籍的地方赶去。
    之后大半天的时间里，附近的丧尸群遭到了一次大规模的清理。
    如果这时候有人能看到的话，就会看到一副平常连想都不敢想的，仿佛是电影里才会出现的画面。
    最终叶无锋觉得差不多，和其他人回到学校的时候，不仅阮绍的异能也升到了二阶，而且叶无锋手上还剩下了两块晶石。这两块晶石反正也不足以让异能升到三阶，毕竟技能升级一开始所需的晶石不多，但是越到后面就会呈几何数增长，等到异能等级超过五级之后，中级丧尸晶石提供的能量基本就不够看了。
    这两块晶石叶无锋打算先在手上留一下，可能会用做其它的用途也说不定。
    回到学校之后，几个人都有些疲惫，其中刚刚开始与丧尸正面接触的齐郁和阮绍，更是需要时间来休息和适应。于是几个人一起走到一号宿舍楼二层，然后就各自回了宿舍。
    接下来叶无锋和平常的行为看上去没有任何区别，换好水洗了个澡，将身上沾了污迹的衣服扔掉。然后在叶期安洗澡的时候顺手拿了一套给他放好，等叶期安出来的时候他已经做好了晚餐。
    温暖的事物味道在房间里散开，叶无锋用毛巾裹住最后煮好的一盅汤拿到另一侧的桌子上，之后摆好碗筷。看上去和前两天没有任何区别。
    一样随意的坐下来，一样有一搭没一搭的闲聊，叶无锋甚至没有试图在交谈中试探。
    一切如常。
    “今天有点累，早点休息吧。”晚上叶无锋睡得有点早，他依旧不知道叶期安是什么时候睡觉的。但是在安稳睡了一夜之后，可以肯定的是他比叶期安醒的早很多。
    外面天还没有亮，叶无锋起来的时候没有发出任何声音，只要他想，这一点还是能够做到的。
    大概是觉得走正门动静太大，叶无锋犹豫了一下，最后他选择了从窗口直接跃下。因为还在夏天之中，昨天晚上并没有关窗户，从这里出去的话基本不会发出任何外物的声音。
    出了学校之后，叶无锋站在一座楼顶，通过密语功能向被暂时呆在空间戒指里的谢晓宇问：“之前你们说惹出动静的那个医院，在哪里？”
    谢晓宇这时候还没醒，但是密语的声音几乎是直接在脑海中出现的，所以就算原本没醒，他也被这个凭空传来的声音吓醒了。不过他很快意识到，发出这个声音的不可能时别人，只能是昨天那个捆了他的人了。
    于是，谢晓宇一脸不甘愿的告诉了他医院的地址。
    “嗯，你继续睡你的吧。”叶无锋淡淡应了一声，然后又切断了空间戒指与外界的联系。然后他调出小地图，在得到的地址那里做了个标记。
    然后就顺着地图的指引朝着东城区迅速掠去。
    虽然说东城区的情况要比北城区的情况好上一些，但是比起叶无锋先前一直呆着的地方，这里的环境就显得格外恶劣。与南城区学校附近区域那些零零散散的丧尸不同，东城区的街道上丧尸基本都是成片出现的，根本看不到哪怕一个相对安全的地方。
    所以叶无锋最后只能把自己的落脚点选在了医院大厅的楼顶。
    大厅只有一层，离地面的距离也不高，他刚一停下来下面的丧尸就朝着这边靠拢过来，伸着手臂想要往上爬。不过以普通丧尸的智商恐怕是永远也别想爬上来了，叶无锋也不担心，而是开始观察这所医院中的情况。
    如果是叶期安来过的话，那么就一定会留下一些不寻常的痕迹。
    比如说，叶无锋很快发现，在医院后院的一幢楼中，从上面的标示来看，应该是这所医院中一个独立的实验楼。有群丧尸被堵在了走廊之中。走廊后面的门关着，而走廊尽头的出口也不知道是怎么堵住了。
    透过窗户，通过显示界面的帮助，叶无锋勉强可以看到走廊尽头应该是一部电梯。
    这部电梯的位置相对平常来说，显得有点奇怪，像是故意装在楼内偏僻的位置，看来平时并不会经常用到。接下来叶无锋在楼里另一侧看到的另外一部电梯，也验证了他的想法。
    那部电梯，应该是独立出来专门通往某个楼层的。
    从那群挤在走廊里出不来的普通丧尸的情况来看，叶无锋差不多能猜出，当时叶期安是怎么利用电梯把这群丧尸拦在了身后，然后在不浪费任何异能的情况下成功离开。这对其他人来说或许有点难度，因为电梯到达并且开门关门的时间不太好控制，但是对于金属系异能的叶期安来说，这只是小问题。
    叶无锋看着那群拥挤的丧尸，想想接下来自己得从他们中间穿过去，不免有些头疼。看来他只能把这群丧尸直接干掉，才能使用那部特殊的电梯了。
    从楼顶跃下的空隙间，叶无锋用剑气给自己身上笼罩上了一层屏障，然后直接撞开了实验楼的大门。剑气在一群拥挤的丧尸之间爆发出来，不少丧尸直接被冲飞了出去。但是叶无锋觉得自己还是低估了挤在这里的丧尸数量——简直挤得他感觉四肢都伸展不开了，在这样的建筑里面他又不敢直接转风车，要不然这栋楼估计都得塌下来。
    幸亏他身上有免疫基因，要不然即使有剑气作为屏障，他也不是很敢直接冲。
    趁着身上的屏障还没有消失，叶无锋干脆冲到电梯前按下了那唯一一个鲜红的按钮。如他说预料的那样，这部电梯只通往一个楼层，而且看样子电梯使用的是内部独立电源，在其它大多数地方都停电的情况下，它还能照常运行。
    转身挥剑，将身后第一批涌上来的丧尸斩杀，然后又是第二波，第三波……
    在电梯下来的短短几秒钟，叶无锋已经将这里的丧尸斩杀了不少，他附近也变得相对空旷起来。
    “叮——”在电梯门打开的一瞬间，叶无锋闪身进去，身上屏障的光芒闪了闪，正好消失了。

　　☆、第42章 

电梯一直走到这座楼的顶层才停了下来，叶无锋握紧手中轻剑，在开门的一瞬间继续给自己身边补了个屏障，然后直接冲了出去。
    顶层聚集的丧尸并不像下面那么密集，叶无锋很快就先解决到了走廊中零散的丧尸。透过走廊两侧透明的玻璃墙，叶无锋看到各个实验室中分别还存在着不少丧尸。但是因为普通丧尸基本不具备智力，所以他们也没办法从这些装配了智能系统的实验室里面出来。
    当然相对的，叶无锋好像也没有办法进去。
    这些实验室似乎保密级别很高，必须要经过身份认证之后才能进去。叶无锋在这些东西面前显得有些无能为力，最后转了两圈，他终于是决定将手中的轻剑幻化为重剑。
    ——还是直接砸开玻璃墙来得快。
    抡起重剑正要往旁边一间实验室的玻璃墙砸去，身后却突然传来一声轻响。然后叶无锋居然听到了一句人类的语言，一时之间太过震惊差点没让他闪了举着重剑的胳膊。
    “你要干什么。”
    老实说，叶无锋觉得这个声音有点怪怪的。比起一般人的音色来说显得很沙哑，就像是很长时间没有喝水，第二天早上起来就会变成这样的感觉。
    所以叶无锋谨慎的转过身，看到的却是一个再正常不过的人来，站在一扇刚刚被打开门前，面无表情的看着叶无锋。
    说是正常，其实也只是相对于这个环境来讲。眼前人的身上穿着医生的白大褂，上面被染了些血迹，显得有些刺眼。不过这并非重点，真正让叶无锋觉得不可思议的是，对于这个人的出现，其它地方的丧尸都显得无动于衷。
    按理来说以丧尸嗅觉的灵敏程度，如果发现附近有人，即使被屏障阻碍了，也会本能的往气味来源聚拢。但是这个人所在房间两侧的实验室里，丧尸都没有朝着这边靠近。
    在叶无锋所有的记忆和经验之中，都从未出现过这种事情。
    眯起眼睛看着眼前这个应该就是这所医院研究院的人，叶无锋脸上的神情变得凌厉起来：“你到底是什么人？”
    “哼。”那人对于叶无锋这种态度只是满不在乎的冷笑了一声，然后就转身往那间实验室里面走，“如果你想知道在我身上发生了什么，就进来吧。”
    已经仔细看过了眼前这个奇怪的人，并没有什么特别的威胁，叶无锋在好奇心的驱使下还是跟着他进了实验室。前脚刚刚走进去，实验室的门就自动关上了。
    这让叶无锋感觉有些不舒服，但是他还是让自己镇定下来，想观察了一下这间实验室里的情况。
    空气里弥漫着淡淡的血腥气，和消毒水的味道混合在一起，变得十分奇怪。叶无锋环视整个实验室一圈，在角落里看见了一只被很多尖锐金属制品，死死钉在了墙上的丧尸。
    从他身上深色的鳞片来看，这应该是一只中级丧尸。
    这只中级丧尸的脑袋被削掉了一大半，胸口原本生长着晶石的地方也已经被剖开，而晶石早就不知所踪。
    叶无锋几乎在第一瞬间就已经确定，这绝对是叶期安的手笔。
    “我醒过来的时候，那个东西就已经在那里了。”研究员随意找了个地方坐下来，看见叶无锋的眼神定格，便顺口解释了一句。
    “……醒来？”叶无锋敏锐的捕捉到了这个奇怪的用词，下意识反问道。
    那名研究员低头，神情平淡的在叶无锋面前卷起了自己左边的袖子。略显苍白的皮肤上，叶无锋看到的是一大片，仿佛某种腐烂苔藓一样的东西。
    很快他就知道这到底像什么了，这些东西就和丧尸的皮肤一样。
    叶无锋看着研究院其它还算正常的皮肤下，那些过于明显的青色血管，伸出手去搭上他左手的脉搏。
    已经什么都没有了，脉搏早就和心脏一起停止了跳动，平静得有些吓人。原来其它丧尸之所以对他没有反应，只不过是因为，他在丧尸们的眼里根本是同类。
    但是为什么，他的话语神情动作看上去都和正常人别无二致？
    “如果我没有记错的话，我应该在五天之前，其他人都渐渐变成这些怪物的时候，就已经死了。”研究院说这些的时候，神情很平静，似乎已经完全接受了这个事实，“但是在昨天晚上，我又在这个实验室里醒了过来。我不知道现在自己到底算是活着还是死了，但是我想这件事情跟医院里在研究的东西可能有关系。”
    “这里原先在研究什么东西？”
    “这个说来话长，你知道b市的秦氏公司吧。”研究员将卷起的衣袖放了下去，似乎十分不想看到皮肤上那些东西，“这所医院就是秦氏公司旗下的私立医院，一直以来都设有专门的独立研究所，负责某些产品的初期研究。”
    秦氏公司……叶无锋当然知道，但他这个时候只是点了点头，没有打断对方的叙述。
    “因为需要保密的原因，一般项目我们是接触不到最后的成品的。只要完成产品的某一部分，东西最后就会被送到总部做最后的实验和调整。但是这一次的东西有些特殊，好像是因为不方便分开研究，所以在里完成的部分已经很接近最后的形态了。”说道这里研究员的视线停在了实验室中，一张长桌的下面。
    叶无锋顺着他的目光看过去，那里有个已经打开了的保险柜。他问：“那里之前放着什么吗？”
    “产品的研究资料和样品，我醒来的时候东西已经都不在了。”他继续讲下去，“当时做出来的样品，有几个人觉得这东西的效果虽然不错，但是从某种程度上讲，也有着很大的隐患。这种药本来是用来增强病人体质的，后来在试验中发现，药物里的某些成分偶尔会改变细胞结构。不过最后这种新药剂的样品还是被报上去了，再后来听说总部那边已经通过了最后的病人实验，即将把新药物大面积投放到市场上……”
    “然后，变异就出现了？”
    “没错，为了更加真实的对药物效果做出反馈。总部的药物试验通常都会在全国各地范围内进行，在五天前异常开始的时候，我就猜到这件事情可能与此有关。但是具体是因为什么原因，我就还不清楚了。”
    听完研究员的话，叶无锋沉默着下意识咬了咬下唇。
    保险柜里的东西是什么，他当然知道，那个东西曾经是在他将a市差不多已经纳入囊中的时候发现的。后来在经过一段时间研究后，那个东西成了他手中具有相当大破坏和威慑能力的底牌之一。
    病毒的威力他见识过，只需要几个小时的时间，就可以不费吹灰之力的摧毁一整个中型基地。
    事实上在上一世的末世中叶无锋也确实这么做了。
    当时他和另外一个基地之间发生了很大的冲突，并且在某次中因为不熟悉对方能力而被狠狠坑了一次。那个时候可以说是情况非常危急，末世中只要露出一点颓势，马上就为成为其他势力吞并的目标。
    末世中的叶无锋本来就并非什么良善之人。既然对方坑了他，还差点把他逼入困境中，那么他也绝不会在这种时候手软，于是他决定使用这批病毒。
    将病毒投放到对方基地中的那个晚上，叶无锋在附近的高地上看得很清楚。一个建设已经比较完全，从外部很难突破的基地，在短短几个小时的时间里，变成了令人目不忍视的修罗场。
    哭嚎、混乱、鲜血与尸体。
    当第二天早晨天亮的是个，这整个基地已经一片死寂。为了抵御外部丧尸而建起的坚固防御体系，在内部爆发病毒的时候，反而彻底断绝了基地内所有人的生路。
    如果从争斗方面评价的话，这绝对可以排上末世中的奇策之一。但是事实上，即使是在末世中，还是有相当一部分无法接受这种行为。
    人们对于这种东西感到恐惧，可能你上一刻还在安全的基地内生活，下一刻就会陷入一场无处可逃的死亡。
    因为恐惧所以害怕，然后开始仇视。
    叶无锋不知道这里面有没有其他势力故意煽动的原因，到了最后，这种恐惧的情绪居然已经传播到了西部基地的内部。虽然后来这些声音都被叶无锋相仿设法的镇压了下去，但是也造成了当时与阮绍的争执，以及阮绍最后的出走。
    不过他现在不得不承认，这里面有部分原因是他当时还不太懂得人心。从一开始就成了强大的存在，叶无锋当时已经习惯以实力作为一切的基准，人情是什么？叶无锋早就忘记了。
    至于现在……那些研究相关的文件和病毒样品去了哪里，谁拿走了他们以及为什么要拿走。
    这三个问题叶无锋心里早就有了答案，但是他却根本不想接受。叶期安曾经远在军方控制的北部基地，他根本不知道在叶无锋决定使用病毒的时候是个什么情况！
    叶期安提前取走这些东西，不过就是想让自己再没有机会接触到，这样一来就从彻底杜绝自己在未来使用病毒作为武器的可能性。
    呵呵……

　　☆、第43章 

到头来，还是无法彻底的信任吧。叶无锋默默闭上眼睛，将刚才那一瞬间汹涌而出的情绪，用尽力气全部压回心底。
    等到他再次睁开眼的时候，一切波澜都已经暂时归于平静。
    “说了这么多，你独自到这里来又是干什么呢？”
    “我来……不过是为了确认一些事情。”虽然叶无锋这个时候觉得，其实自己或许不该这么敏锐，有些事情并不是知道得越清楚越好，“现在已经差不多弄清楚，我也该走了。对了，你知道医院里存放药品和医疗器械的地方在哪吗？”
    研究院似乎是迟疑了一下，然后转身从身后的长桌上取过一沓文件，然后从里面取出一张图递给叶无锋：“药品一般都存放在医院大厅那边的药房，以及药房后面的小仓库里。至于医疗器械都在不同的诊室里，大概手术室里的会比较全面。”
    “多谢了。”叶无锋接过那张图纸看了一眼，发现那是一张标示医院所有房间的平面图。他平常用的小地图虽然会标示出比较大的地点，但是像这种比较小的地方也是不会标示的。将图纸收好，叶无锋临走前问了一句：“你要不要和我一起离开，一直呆在这里也不是长久之计。”
    “我觉得这种时候你应该选择杀了我比较稳妥，而不是提议带着我一起离开。毕竟我自己以后会变成什么样子，连我自己都不知道。”研究员听到这句话，先是自嘲似的笑了笑，然后又低下头去，用右手握住了左臂那部分被掩藏着的皮肤。
    只有他自己知道，那块苔藓般腐烂潮湿的皮肤，正在慢慢扩散开来。并且他在醒来的那一刻，已经发现自己没办法再像正常人来那样进食了。
    原本放在桌子上的那杯普普通通的水，在接触到他舌头的一瞬间就被他本能一般的吐了出来。他形容不好那是一种什么样的感觉，大约就像是遇到了特别恶心的东西一样。
    在他觉得饥饿的时候，他的视线下意识看到的是周围散落的那些人类残肢。
    虽然现在还能很好的控制自己，不去碰那些在原本认知中绝对无法下咽的东西。但是说不定什么时候，随着身体的逐步改变，连原先的认知也会被一同改变掉了。
    幸亏他的思维和理智并没有像其它丧尸一样丢失，所以他还能流畅的思考，并且明确的控制自己什么可以做，什么不能做。
    “说实话你暂时并没有给我造成什么困扰，并且我在你这里获得了很多有用的信息。”叶无锋轻轻摇了摇头，“在我的角度来看，没有非要杀死你的理由。”
    “那你是不是忘记了一个问题，如果我想要出去的话，并没有什么东西阻拦我呢？”
    叶无锋微微一愣。
    是啊，他早已被丧尸视为同类，在这个四处丧尸横行的地方，即使他四处游走，大概也不会有任何危险。
    所以，从一开始起，这个研究员就是自发的将自己“困”在了这里。他从一开始，就没有打算离开。
    “我知道了。”叶无锋看着研究员，眼中多了一分敬意。虽然他觉得自己做不到有些事情，但是对于能够这样做的人，叶无锋始终保持着敬重的心态，并不会因此嘲笑他们。
    比如阮绍，又比如眼前的这名研究员。
    “如果你实在想做点什么的话，那就再帮我个忙。”研究员犹豫了一番，最后还是继续说了下去，“有可能的话，帮我找个人，虽然我并不能确定……他现在是不是还活着。”
    “他是我儿子，是名在校大学生，名字叫谢晓宇。对了……如果你真的找到他的话，就不必告诉他我还活着了。”研究员说到这里面上露出一丝痛苦，他现在的样子确实早就已经不算活着了，他也不想让自己的儿子知道他变成了现在这种样子。
    “当然，我会帮忙留意的。”
    “非常感谢，如果之后有事情能帮得上忙的话，可以直接来这里找我。”研究员此时终于放松一般笑了笑，“我会一直留在这里，只要那时候我还能控制自己。”
    叶无锋点了点头，转身离开了这间实验室，回到了走廊上。
    之后的事情相对来说进行得比较顺利，根据那张得到的平面图，叶无锋很快就找到了药房和手术室。并且在干掉其中聚集的丧尸之后，照惯例将里面有用的东西都装进了自己兜里。
    得到的物资被他分成了两份，一份放进了帮会仓库，另一份装在随身包裹里，是准备一会儿交给孙珂那边的。
    整理好了东西，叶无锋再一次打开那枚空间戒指，向里面的人问清楚了即将要去的地方位置。然后离开了医院，穿梭在高楼之间朝着目的地以极快的速度赶过去。
    到达目的地的时候，差不多也接近中午了。
    这里是一座中型超市，超市门面的后面还有个小院子，应该是平常用来卸货的地方。看外面散落的一些建筑材料和还未完成的招牌，应该是之前正在进行外部装修。
    叶无锋不得不感叹一句，果然能在末世里活下来，运气也是非常重要的。能遇到这么一个因为外部装修暂时关闭的超市，就意味着里面存放着不少的物资，而且又是在停业中，里面也不会像其他超市里面那样有太多的人。
    大概是昨天已经约好了时间，叶无锋在超市后面的院子里落地的时候，立刻就有人跑进去报告了。
    也正好趁着这段时间，叶无锋把随身包裹里的那一部分药品和器械都搬了出来，在院子里的空地里堆了不小的一堆。
    等到孙珂出来的时候，也被这些东西的数量惊讶了。他原本以为，这些在目前情况下非常珍贵的药品，叶无锋能拿出几箱来已经非常可观了，没想到现在堆在院子里的东西，看上去至少也能装满小半个仓库。
    不得不说，这个年轻人虽然之前坑了他一次，但是坐起交易来还是……相当实诚。
    孙珂当然不会想到，这次叶无锋之所以这么大方，只不过是因为在他的计划里面，这些东西八成最后又会回到他手里。
    毕竟叶无锋从一开始，就已经做了将孙珂这一行人拉入自己势力的打算。之前那次是为了展示势力而打了他们一棒子，这次总要给些好东西效果才显著。
    “去叫人把东西都收起来。”就算是平常蛮沉稳的孙珂，此时看到眼前的这些药品和器械，也不免将喜悦都流露在眼神里了。与此相对应的是，他对于叶无锋的态度也缓和了不少。
    本来两个人就没有什么本质上的利益冲突，此时既然叶无锋给他带来了这么多好处，他也不好拉着个脸对人家不是？
    “对了我有个事情想问问你，我想找个人应该是东城区这边的，你可能比我清楚一些。”叶无锋没忘记刚才那个研究员的事情，既然那个研究员在东城区的医院工作，那么他儿子也在东城区的几率还是比较高的。
    问问眼前这个在东城区扎根的人，总不会有错。
    “你说，我尽量帮你找找。”孙珂这时候心情挺好，答应起来也显得非常爽快。
    “他是个在校大学生，父亲在东城区医院工作，名字叫……叫谢晓宇。”叶无锋说完这句话之后，发现站在他对面的孙珂表情有点怪怪的。
    实际上，孙珂这时候的心情已经相当凌乱了：“谢晓宇他……就是之前被你留着当向导的那个人。”
    把人家五花大绑还留下当人质，结果连名字都不知道吗？！
    孙珂这个时候不只哪里不太对劲，接着又多问了一句：“我想知道，你知道我叫什么名字吗？”
    叶无锋一脸尴尬，没说话。
    孙珂这次算是知道了，他根本谁的名字都没问过。一个实力那么强，从之前的事情来看也挺精明的人，怎么在这种小事情上……感觉有点呆呢。
    针对这个事情，叶无锋默默在心里检讨了一下自己，他确实是没有主动问别人名字的习惯。除非是非常重要的人物，否则如果没有人主动跟他说的话，他自己八成是不会去问的。
    现在想想，刚才在医院遇到的那个研究员，好像他也不知道名字……不过就算知道被他捆着放在空间里的那个，就是研究员要找的儿子谢晓宇，当时叶无锋肯定也不会说出来的。
    这种事情搞不好会把他在研究员那里的好感度直接刷成负的……
    赶紧把空间里的谢晓宇放出来，叶无锋带着尴尬的情绪直接切开了他身上的绳索，然后不出意外收获了谢晓宇的一记眼刀。
    这孩子除了脸上的眼睛，跟他父亲可一点都不像。
    叶无锋无可奈何的叹了口气，既然已经先前已经正式答应了那名研究员，他当然不会放着谢晓宇不管了。不过想想自己不久前，刚把谢晓宇保命用的空间戒指拿走了，叶无锋就觉得有点蛋疼。
    “那个……谢晓宇，我认识你父亲。之前他曾经拖我帮忙找你，之前的事情是个误会，那枚空间戒指虽然现在你已经没有办法用了，但是我之后会另外找东西还给你。”说着这段话，叶无锋都觉得自己之前做的事情都是在搬起石头砸自己的脚。

　　☆、第44章 

作为当时人的谢晓宇瞪大眼睛看着叶无锋，表情似乎在说你一定在逗我。之前把他捆了个结实，又拿走了他保命的空间戒指，这时候突然又说是他父亲认识的人，并且还收了托付来找自己。
    如果这不是个玩笑的话，那么整个事情也太戏剧性了。
    “我并不觉得我可以相信你，既然我父亲能拜托你来找我，那么你们的关系至少是相当不错。但是我却从来没见过，甚至从来没有从我父亲那里听说过你。”谢晓宇从一开始的不适应中冷静下来之后，很快就觉得这里面肯定有什么问题。
    “但是，你仔细想想我真的有必要编造这样一个谎话来骗你吗？这好像对我没有任何好处。”叶无锋当然知道他的话不怎么能让人信服，因为这里面最大的一个问题就是谢晓宇的父亲。
    偏偏叶无锋还答应了人家，不把他的情况告诉谢晓宇。
    “……谁知道，你想干什么……”谢晓宇这句话说到最后，自己也变得没什么底气。想来想去以叶无锋的实力，编这么个谎出来的确没什么道理。
    叶无锋是看出来了，经过之前一系列的事情，他可能给谢晓宇留下了点阴影。这个时候贸然想要表示友善的话，基本会收到相反的效果。
    但是当时研究员既然提出想让叶无锋帮他找人，当然不会只是“把人找到”这种字面上的意思，必然是想如果能够找到的话，希望叶无锋能适当的保护他一下。
    当时答应这件事情的时候，叶无锋想的也很容易。如果真的能够找到人的话，只要带回他的基地里那么基本就是安全的。但是现在这个情况，想要做到这一点的话……
    叶无锋表面上虽然沉默，但是思绪却一直在快速运转着。最后得出的解决方法，似乎和他一开始到这里来的意图，重合在了一起。
    然后下一句话，叶无锋直接岔开了这个暂时不会有什么结果的话题。他的视线转到旁边的孙珂身上：“东西已经带来了，不考虑领我进去转转吗？”
    孙珂原本是在一旁看着，并没有打算搀和到这件事情里面。虽然谢晓宇算是他队伍里的一员，但是这件事怎么看其实都是私事，他和谢晓宇还没有熟悉到那个程度。
    所以当叶无锋叫他的时候，他耸了耸肩膀，说：“跟我来。”
    刚转身走了两步，孙珂像是想起了什么事情一样，突然转过头叫了叶无锋一声：“喂，我的名字是孙珂。”
    “……。”叶无锋有点无语，感觉自己好像是被嘲笑了，但是还是相对的报上了自己的名字，“叶无锋。”
    “这名字跟你可真不像。”孙珂重新转回头，摇了摇头。
    叶无锋这次没什么反应，因为他听到孙珂的名字之后，在记忆里搜索一番，发现自己对于这个名字并没有什么印象。
    不应该啊，上一世他来到a市的时候，a市中的势力只有两股。叶无锋记得清清楚楚，一股是在东城区，一股是在南城区。看孙珂现在的情况，叶无锋之前差不多已经认定他应该是以后的某股势力之一了，但是这个名字，他却实在是没有任何印象。
    还是说，孙珂在上一世并没有活到他抵达a市的时候？
    跟着孙珂在这有百来个人的中型超市里逛了一圈之后，叶无锋粗略看了看情况，心里已经知道如果他们一直呆在这里的话，是不可能活过三个月之后的那次丧尸潮的。
    因为那次丧尸潮之中，将会第一次出现高级丧尸。
    丧尸的等级大致可以跟异能等级这么对应，初级丧尸比普通人强但是在初阶异能之下，中级丧尸根据进化时间不同相当于二到四级的异能者，至于高级丧尸就对应五到七级的异能了。
    因为丧尸的力量会因为很多因素变化，存在的时间越长，他们的力量就会越高，所以这个对应等级并不是固定的。
    像是叶无锋他们最近遇到的中级丧尸，因为时间关系基本都是刚刚形成不久的，所以差不多也就是个二阶异能的水平。
    至于高级丧尸，如果是刚刚形成的，以叶无锋现在的程度他有信心一战，但是可能会赢得很辛苦。
    并且这还是在他拥有免疫丧尸病毒的情况下，想要在完全不受伤的情况下击败高级丧尸是很困难的。毕竟按照以往的规律，高级丧尸就已经会出现一定的思维能力，并且在某种程度上会指挥比他低级的丧尸，以前的一些对付丧尸的法子就不那么好用了。
    比如说孙珂他们所在的这个地方，现在的普通丧尸或许会因为没有办法进来，而只是在外面漫无目的游荡。但是如果有高级丧尸在场的话，他们很可能会集中起来向同一个地方攻击。
    如果再凑巧一点，这只高级丧尸把技能都点在智力上了，丧尸群就会寻找防御最薄弱的地方进攻。以这个超市的防御能力，叶无锋不觉得他们能撑多长时间。
    叶无锋想这些事情的时候，表情稍微有些变化。
    落在孙珂眼里，他就看到叶无锋越逛脸上的神情越严肃，到了最后甚至摇了摇头，微不可查的叹了口气。
    莫名的，孙珂觉得自己有点瘆得慌：“有什么事能直说吗。”
    “嗯……你有没有考虑过，和其他人合作？”
    孙珂没有立刻接话，气氛一下子沉默了下来，他当热知道叶无锋的意思。
    “这样吧，我也知道这事也不是一时半会儿能决定的，要是你什么时候想好了，可以来找我。”叶无锋笑了笑，“相信你们之前已经差不多知道我在哪里了吧。”
    这次叶无锋转身离开得很果断，有些事情要留给孙珂自己想清楚才好。
    走出门的时候，原本在两边围观的一群人看见叶无锋过来，很自觉的给他让出了一条路。叶无锋在走过谢晓宇身边的时候，脚步顿了顿，然后从口袋摸索出了一张纸递给他。
    谢晓宇狐疑地看了叶无锋眼，接过那张纸一看，发现那是一张建筑的平面图。而且他也认识这张图纸描绘的建筑，正是他父亲工作的那家医院。
    “翻过来看看。”叶无锋用手指夹住那张纸的一角，翻了个面。
    其实他之前也是偶然看见后面写的有字，不过写的也不是什么重要信息，只是记下了一些乱七八糟的数据，然后落款上标注了个名字。
    当然，叶无锋并不知道谢晓宇父亲的名字……不过他肯定姓谢。
    谢晓宇看到后面的字迹之后，面上一阵掩饰不了的激动，就连拿着那张纸的手都有点颤抖：“我爸爸是不是还活着？他在哪？”
    他可以确定，这张纸背后的字迹确实出自他父亲之手，虽然写的都是些无关紧要的信息，应该是工作的时候随手记下来的。
    叶无锋看着谢晓宇期待的目光，稍微有点不忍心。但是他最终还是摇了摇头：“我可以救你，但是没办法救他。”
    这句话是实话，但是在不同人的思维力也会产生不同的意思，叶无锋算是故意在这里绕了个圈。
    谢晓宇眼中原本燃起的光渐渐黯淡了下去：“……我知道了。”
    “还有件事情，如果三个月之内孙珂没有做出决定的话，我希望你自己来找我。”叶无锋这么说着，将原本已经被他放进随身包裹扩充栏里的那枚空间戒指还给了谢晓宇，“毕竟你父亲也不会愿意看到你出事情。”
    虽然空间戒指已经被叶无锋的系统同化，现在谢晓宇根本没有办法打开了。但是也正是因为这样，如果其他人想要强行打开这枚戒指的话，叶无锋也会感应到。
    “找我的时候，只要用你以前一样的方法打开空间，我就会知道了。不过最近你暂时不能依赖这个空间戒指了……”
    “为什么？”
    “因为事实上……你并不能打开它。”叶无锋说完这句话，朝着已经愣在了当场的谢晓宇挥了挥手，然后直接从空地上跃起，带着几缕金色光芒远去。
    这边的事情总算是告一段落，叶无锋已经把能做的事情都做了。剩下的取决于他们自己的选择，如果他们非要往另一条死路上走，叶无锋也真的是没什么办法了。
    回学校的路上，叶无锋开始想另外一件事情——关于叶期安的事情。
    只是这件事情竟是比任何困境都更加难办，直到抵达他住的宿舍楼下，叶无锋也没能得出一个解决方法。所以，发现自己根本没办法说服自己的叶无锋，干脆放弃了一切分析和谋划。
    就像一个正常的年轻人一样，叶无锋最后直接选择了把一切都摊开说。
    他想知道真正的情况，所以也将所有他知道的事情全部摆出来。
    打开宿舍的门，叶无锋看见叶期安身上披了件外套，坐在书桌前的侧脸显得有些疲惫。听到开门声音的一刹那，叶期安转过头来，声音显得有些少见的严厉：“你到哪去了？”
    一瞬间，叶无锋突然有些说不出话来。
    他闭上眼睛，长长呼出一口气，然后将心里所有那些乱七八糟的情绪都压了下去，然后反问：“那么你是不是该先告诉我，你昨天又到哪里去了？”

　　☆、第45章 

接下来的一小段时间里，两个人只是长久的对视，谁都没有说话。
    叶无锋的眼睛透彻之中带着金色光点，像是星辰一样璀璨，他的视线完全没有的挪开的意思，非要得到一个答案不可。
    但是叶期安继续沉默着，甚至于一度移开了视线。他这样的行为，让叶无锋好不容易说服自己冷静下来的心理，忽然之间就窜上来一股火：“好，既然你不愿意说，那么我来说。”
    “医院里的病毒样品和文件，是你拿走的没错吧？别的不用多说，我只想知道这是为什么。”叶无锋现在根本不想绕什么弯子，所有的顾虑和谋划全部被他直接扔到了一旁，他只想让叶期安亲口告诉他答案。
    “你去过那所医院了？”叶期安皱起了眉，他没办法直接说出那个理由。因为他知道叶无锋或许会因为那个理由，变得更加生气。
    “没错，但是你别岔开话题。”叶无锋伸出手撑在旁边的桌子上，指尖因为焦躁而不断的在桌面上敲击，持续发出的声音，似乎把他内心的焦虑又往上叠了一层。
    叶期安眼神显得有些挣扎，最终他闭上眼睛，点头：“是，我拿走了样品和文件。我只是怕你……重蹈覆辙。”
    重、蹈、覆、辙。
    在听到这四个字的时候，叶无锋觉得有什么东西在自己脑袋里面直接炸开了。
    他还是太高估自己的承受能力了，虽然早就能把叶期安这么做的原因猜到个大概，但是真正听到的时候，叶无锋才发现自己的内心没那么坚强。
    这一次在相对安定的环境下呆了太久，没有经历多少末世中不得不做出的选择，叶无锋都快忘了，自己曾经在上一世的末世中是什么样的一个人了。
    他曾经将弱肉强食、不择手段都当成活下去的必要条件，不仅学会了他们而且在末世的几年之间运用的淋漓尽致，以至于有太多人都听说过他的名字——虽然并不是在好的方面。
    这其中自然也包括他将病毒投放到敌对势力的地盘上，以至于对方基地从内部爆发了一场无可挽回的感染。
    这件事情在当年的末世中几乎没有人不知道，叶期安当然也不例外。
    大概在其他人眼里，这已经是件不可原谅的事情了吧。
    “叶期安，你听好。”叶无锋有很久没有这样直接叫过他的名字了，“我不需要任何来拯救我，如果你觉得无法接受我做的事情，那么你可以选择眼不见为净。”
    “但是请你不要在要求我不隐瞒你的同时，又瞒着我去做这种事情。别说什么事为了我好，你应该明白我最讨厌的就是这句话！我不会让任何人来规划我的人生，我在二十岁之前已经认命了一次，但是再也不会有第二次。”
    曾经的那一次，在得知自己真正身世之后，叶无锋得到的没有解释，有的只是那个被他叫了十几年“父亲”的人，一次沉默的点头。
    至今叶无锋还记得在他失魂落魄的时候，耳边传来的并不是安慰，而是这样一句风轻云淡的话——“本来准备等到你成年之后再告诉你的，但是现在既然你现在就知道了，那就这样吧。”
    在那一刻，叶无锋才明白了什么叫做，不是亲生的。
    甚至于这件事情的罪魁祸首秦泽，因为秦叶两家的合作关系，除了被象征性的责罚了一下之外，根本没有受到什么实质上的教训。
    既然自己这么不重要的话，那当初又为什么要收养我呢？又何必要给我最开始的希望，让我以为自己的机会是均等的？
    当时只有十六岁的叶无锋被这个问题困扰了太久，却没有勇气直接去质问。他已经被上一个问题的答案弄怕了，只是到了上一世的最后，他都没能知道答案。
    所以叶无锋讨厌对质时候的沉默，那会让他觉得眼前的一切仿佛昨日重现，是他再也不想触及的黑历史。
    所以在将一通更接近于发泄的话说出口之后，叶无锋直接转身往外走去，他这时候已经再听不进去任何话，只想暂时找个没人的地方静一静。把脑海中那些他不愿意想起，却不由自主晃过的记忆狠狠地压制下去。
    叶无锋伸手去开门，在指尖刚刚触及到门框的一瞬间，他突然感觉身体被大力拉了回去。手腕被紧紧攥住，那一下的力气逼得他不得不转过身来，然后下一刻，他感觉到自己的脊背撞上了身后的墙面。
    “嘶——”这面墙上并不算平整，上面因为要挂东西所以有几个挂钩，这时候直接撞上了叶无锋的肩胛骨，说实话疼得不轻。几乎让他瞬间眼眶一红，差点没直接掉下眼泪来。
    红着眼眶，叶无锋本来就不好的情绪这一下子算是直接被点燃了：“你干什么！”
    看到叶无锋被染上水汽的发红眼眶，叶期安摁住他手腕和肩膀的手不自觉松了一下。
    刚刚那一瞬间，他几乎没有时间去消化自己的情绪，只是本能告诉他不能在这个时候让叶无锋离开，否则一切就会变得更加糟糕。所以他几乎是下意识的抓回了叶无锋，并没有留意到那面墙上的东西。
    这一松，叶无锋几乎是立刻做出了反击，一瞬间原本的情况顿时反了过来。
    刚才是叶期安突然出手，所以叶无锋没有什么准备，才会被制住。真要说起来，以叶无锋现在的力量，并不会受制于叶期安。只不过，因为叶无锋终究是要比叶期安个头低上一些，所以现在这副场面看上去就有些奇怪。
    由于身高的缘故，叶无锋是没办法按住叶期安的手臂，从而让他不能行动的。所以他用了最简单也最顺手的姿势——用右手扣住了叶期安的喉咙，并且用真个身体的重量来限制对方的行动。
    但是这么一来，就意味着他必须得抬起头来，才能看见叶期安脸上的表情。
    “咳咳……”叶期安咳嗽了两声，其实叶无锋倒也没下狠手，只是因为刚才那一下的冲击让叶期安的喉咙此时有点难受，不由自主的偏过头咳嗽两声以缓解那种被牢牢禁锢住的感觉。
    眼前的叶无锋，已经不是几年前那个可以被轻易抓住的孩子了，叶期安微微张开双唇换了口气，这样想着。现在的叶无锋如果真的想要干什么的话，其实自己根本什么都做不了。
    当年那个会跟在他身后，不论在任何方面都在追赶着他的孩子，早就已经在上一个末世中的时间里，变成了雄踞一方的势力首领。
    叶期安的眼神倏尔变得柔和，他甚至稍稍扬起下颚，让整个修长白皙的颈部完全暴露在叶无锋的手掌之下。
    那对于一个人来说，几乎是完全顺从，毫无威胁的姿势。
    感受到手心所触及的温热体温，以及皮肤下面血管脆弱的跳动，叶无锋的脑子里突然有些发懵。
    刚刚那一系列的事情，都是什么？
    “我并没有想限制你，只是我想给你创造另一条路途，让你不会像是从前那样辛苦。”叶期安说话的时候，语气淡然却柔软，眼睛一直微微垂下看着叶无锋，睫毛投下一片温和的阴影，“那件事情我为此道歉，但是我现在只想告诉你——有我在的时候，有些事情不需要你再去担心，我会帮你做好。”
    叶无锋恍然在叶期安那双冰雪消融的眸子里，看到一个自己小小的倒影。
    手掌皮肤下在叶期安说话的时候传来的振动，没有来得让叶无锋觉得有些烫手。他像是被烧灼了一样，蓦然松开扣住叶期安喉咙的手，往后缩去：“但是……那不是你隐瞒我的理由。”
    “我只是怕你知道了会生气。”叶期安将叶无锋缩回去的手腕重新握回自己的手中，这次他没有用太大的力气，只是轻轻的将之环扣在手中，“就像刚才那样，让我有点不知所措。”
    “……”叶无锋感觉身上突然有点发麻，他不知道什么时候叶期安也会说这样的话了。就他现在的这个状态，去哄个小姑娘，还不是分分钟到手的事情。
    接下来，叶期安朝叶无锋身后伸出另一只手，但是似乎要勾着的地方有点远，导致叶无锋的头几乎是被迫压在了叶期安的肩膀上。
    头趴在叶期安肩膀上的时候，正好能看见从领口露出来的那一段锁骨——还挺好看的，就像是时尚杂志封面上的模特一样。
    叶无锋听到身后什么打开的声音，然后有一个冰凉的小瓶子被稳稳握紧了他的手心。
    “小心点，这个东西比较危险。”也不知道是不是故意的，叶期安低头在叶无锋的耳边低语，那声音很轻，像是拂过的羽毛，“但是我现在觉得，还是交给你吧。我会相信你，相信你会做出你觉得最好的决定。”
    展开手掌心，叶无锋看到了自己手中那一小瓶病毒样品。
    他曾经见过并且对它印象深刻，所以第一眼就直接认出来了。
    正如叶期安所说的那样，这个东西比什么东西都要危险。即使是叶无锋，在这么毫无保护措施的情况下拿着，都有点心慌。所以他选择把这个东西收进了随身包裹——最底层角落，平常绝不会轻易触碰到的地方。


　　☆、第46章 

这件看上去挺严重的事情，就算是这么过去了。虽然叶无锋觉得在这个过程中，自己有很大一部分的时候都是懵的。
    事后回想的时候，叶无锋皱着眉推测，怎么想当时叶期安都应该是做了不只一手准备。用于应对所有可能的状况，要不然他怎么能那么淡定那么轻易的就把这件事情化解了？
    ——我当时为什么会那么好哄？
    将近三个月之后，叶无锋站在已经初具规模的学校中，想起这件事情的时候还是叹了口气，有些郁闷地把手中的轻剑插进了地面。
    对了，现在不应该再叫这里为学校了。
    因为经过几个月的建设和运转，这座校园的外部已经建起了一套初步的防御体系。内部的活动也已经步入正轨，差不多所有人都已经习惯了每天用工作量来换取所需物品。
    除了这段时间内并没有出现新的异能者之外，叶无锋还是相当满意的。相信等挺过即将到来的那波丧尸大潮，这座基地就会沿着他预想的方向继续壮大，直到达到曾经西部基地的那种规模。
    这将近三个月的时间里，叶无锋几乎将西城区和北城区的大部分晶石都收入囊中。这些晶石的数量大约有七八十颗，其中一大半都用于给几个人的异能升级，现在齐郁和阮绍的的异能已经到达了三级。而出于各方面考虑，叶期安的金属系异能已经达到了四级。
    异能一阶到二阶只需要两块晶石，二阶到三阶是八块，等到升四级的时候需求量就变成了三十二块。越是到后面异能就会变得越难，因为他升级所需的晶石数量是以四为倍数增长的。
    叶无锋自己并没有使用这些晶石，倒不是说他大公无私，只是他现在的能力大约相当于异能的五阶。
    五阶对于异能来说是一个分界线，过了这个等级，中级丧尸掉落的晶石就已经起不到多大的升级作用了，只能用高级丧尸体内的晶石来升级。
    虽然叶无锋的系统并不算是正规的异能，但到底还是要遵循这个规则。所以他现在打算把晶石先攒下来，根据情况看是给其他人的异能升级或是别的用途。
    眼看着几乎所有事情都按着他的预计走上了正轨，但是还有一件事情让叶无锋有些困扰——至今他都没有收到孙珂那边的消息，就连谢晓宇的空间戒指，好像也一次都没被使用过。
    叶无锋倒是不觉得他们会遇到什么太麻烦的事情，毕竟孙珂那边还是有两三个异能者的，再加上他们那个暂时停留的超市地理位置也相当不错，对付a时现在的情况还是可以的。
    他的猜测更接近于，孙珂暂时还没有做出选择，或者孙珂已经在心里先行否决了他的提议。
    如果是这样的话，叶无锋未免觉得有些挫败。
    摸着良心说他这次真的没有打什么别的主意，只是想将他们的力量集中在一起而已。再加上他早就知道丧尸潮的事情，这样做还等于是救了孙珂他们一命。
    只是过程中出了点小意外，让他的可信度变低了而已……
    正想着，叶无锋突然感觉意识之中传来一阵波动，像是一圈涟漪般有规律的荡漾开，虽然很轻但是却分外清晰。
    ——这还真是想什么来什么，看来这时候戒指被谢晓宇催动了。
    叶无锋抽出插在脚边的轻剑，闭目在意识之中准确感应到波动发出的地点，然后为了方便他直接用神行传送到了那枚空间戒指所在的地点。
    刚一落地，一张沾了血的脸直接出现在叶无锋眼前，还把他吓了一跳。
    、这不是谢晓宇吗？怎么搞成这副样子了？
    “你……没事吧？”叶无锋皱眉，凑近了些去看谢晓宇的样子，这样是被丧尸弄伤的，麻烦就比较大了。
    谢晓宇说话的时候倒是底气挺足，听上去并不像是受了伤的样子：“别看了！这不是我的血，小心你背后！”
    这时候，叶无锋才注意到身后似乎有动静，不过他并没有回头，只是将手中的轻剑转了个方向。然后在身后什么东西袭来的时候，直接反身绕到了来人的身后，在那人还没有看清楚的情况下，一剑穿透了那人的右侧肩膀。
    肩膀受伤，导致那个人没办法再精准的操纵手上的异能，刚刚准备攻击叶无锋的东西就这么一下朝着另一个方向扔出去，制造出一小片区域的坍塌。
    那应该是风刃之类的东西，叶无锋心想，看来这个家伙是个风系异能者。不过从他追着谢晓宇的行为来说，应该和他们不是一边的。
    既然是这样的话，叶无锋就不需要客气了，直接挥剑将那人整个钉在了地面上。那人还想挣扎，但是被剑锋贯穿的肩膀稍微一动就疼得要死，他在挣扎了两下之后，最终还是放弃了。
    搞定了这一个之后，叶无锋又捕捉到另外一道声音，于是他将轻剑从那人肩膀处拔出来。但这并不意味着那个人就能动了，叶无锋在原先剑刃的位置留下了一道金色剑气。
    这金色剑气仿若有实体一般，让被钉在地面上的人依旧动弹不得。
    有其他人躲在旁边花园的灌木丛里，不过他们大概不会知道，叶无锋早已经在系统的红名提示下，准确找到了他们的位置。
    手上的轻剑瞬间变换，变成宽刃的重剑。
    抡起重剑，叶无锋朝着其他人躲藏的地方直接跃起，然后狠狠砸了下去。
    这一砸，当场就砸晕了躲在里面的三个人。
    “哼。”叶无锋看着这几个已经暂时晕过去的人，轻轻笑了一声，然后对着已经呆在那边的谢晓宇，喊道，“你还能动吗？能动的话过来帮忙把这几个捆起来。”
    谢晓宇愣了愣，然后从地上爬起来，顶着一脸血从叶无锋手上接过他拿出来的绳子，将灌木丛里已经不省人事的两个人捆了个结结实实。
    就像当初叶无锋捆他那样结实。
    “到底怎么回事？”叶无锋抬了抬下巴，问道。既然谢晓宇并没有受伤，刚才被他解决的几个人也并没有受伤的迹象，那么他脸上的血又是从哪里来的？
    谢晓宇像是缓过了一口气：“一会儿……再告诉你，先跟我回趟超市里……其他人还在里面。”
    叶无锋刚想点点头，但是突然又是一声系统警报响起，他朝着谢晓宇做了个噤声的动作，将视线转向系统指出的红名目标。
    这一看，叶无锋倒是有些想笑。
    那边看不见的地方应该是还躲藏着一个水系异能者，这时候正在偷偷摸摸的想要给被钉在地上的风系异能者疗伤。
    水系异能因为柔和的特性，大多数是起到疗伤和辅助的功能。不过疗伤当然是需要一个过程的，这个过程在叶无锋眼里就变成了游戏里的读条。
    读条什么的，叶无锋动作迅速的上去选择了打断。
    这个水系异能者是个年轻的小姑娘，不过叶无锋可没有什么怜香惜玉的心，直接让她和她的同伴们一样昏睡了过去。
    仔细看看，这五个人的配置还真是挺科学的。只是可惜遇到了有绝对等级压制的叶无锋，一切都是徒劳。
    处理好这一群不知道是从哪里冒出来的人，叶无锋跟着谢晓宇往之前他们停留的超市后院赶去。
    这时候叶无锋才发现刚才他的那个位置，离超市后院其实只有几十米的距离，但是因为实在另外一个面上，所以一时并没有发现。
    后院里的情况有些混乱，给叶无锋的感觉就跟刚遭了抢劫一样。而后院门口有个身上全是血的人，勉强倚靠在门框旁边，看上去已经没什么意识了。
    这个人不是别人，正式是孙珂。
    虽然不知道到底是发生了什么事情，但是叶无锋看着孙珂那已经要见底的血条，知道要是自己再不做点什么，孙珂大概就在死在这里了。
    在随身包裹里搜索了一番，还算是幸运，之前他练习制药技能时做出的止血散还在。赶紧拿出几包来，不要钱似的用在了孙珂身上。
    孙珂伤的比较重，这几包止血散下去也只大概抬了三分之一的血线上来。
    不过至少他流血的趋势算是差不多止住了，现在这个血量也不至于死掉。
    院子里还有其他人，但是这些人应该都是些没有异能的普通人，大多数都已经没了气息。这一点叶无锋也无力回天。
    不大的院子里，弥漫着一股血腥的气息。谢晓宇看着这些已经死去的人，和地上的粘稠的血迹，双腿一软直接坐到了地上。
    叶无锋拿出瓶矿泉水，走过去伸手递给他：“你可以先静静，然后再告诉我事情的经过。”
    “都是我……都是我的错，如果我早一点用那个戒指的话，事情就不至于变成这个样子。”谢晓宇神情恍然的伸手接过水瓶，却没有喝一口，只是口中呢喃着一些断断续续的话语。
    因为之前的事情，谢晓宇心里还一直堵着一口气，所以直到陷入困境的时候他都并不像求助于叶无锋。但是等到最后他知道根本撑不住的时候，再求助于叶无锋就已经晚了。

　　☆、第47章 

叶无锋皱了皱眉，他有点不喜欢这种状况，因为这样的情况下他通常没办法得到有用的信息，也就不能了解眼前到底发生了什么事情。
    不过多亏了之前的那几包止血散，原本已经濒死的孙珂这个时候好像缓过来了一些。捂住胸口咳出一滩污血，孙珂有些艰难的睁开眼睛，正好看见不知道什么时候蹲在他面前的叶无锋。
    “感觉好点了吗？”叶无锋抬了抬眉，问。
    吐出一口堵住胸口的淤血，孙珂感觉呼吸渐渐顺畅了起来，只是声音还显得有些虚弱：“还行……”
    看了一眼还是伤员的孙珂，再看一眼那边已经因为周围惨象而陷入迷茫的谢晓宇，叶无锋觉得还是问问孙珂比较靠谱一点：“来给我说说，这到底是怎么一回事？”
    孙珂听到这里低头似乎是想苦笑，但是最后却又引起一阵咳嗽：“是原先在西城区那边的另一群人，不知道为什么他们前一阵突然跑到东边来。在我们出去找物资的时候遇上了几次，起了些矛盾，不过因为每次都是遇到他们的一两个人，所以我们并没有吃亏。但是今天他们好像是全部的主力都一起来了，我们这边……又出了个告密的，让打了个措手不及，就变成现在这个样子了。”
    西城区过来的？叶无锋低头想了想，他这几个月在西城区活动还是蛮频繁的，并没有遇到过这么多异能者出现的情况啊。而且他们明明在西城区待得好好地，为什么又要花大力气跑到已经有其它势力的东城区来呢？
    实际上，叶无锋忘记了一点，等到一段时间之后他才想起来。
    那批人正是因为他在西城区的频繁活动，才不得不选择离开原来的驻地，来到东城区的。
    叶无锋自己当然知道他只是在西城区搜集晶石，当然有时候遇到物资的时候也会顺便带回去。但是在其它不知情的人眼中，他捕杀中级丧尸的动作就有些太大了，以至于让人感受到不小的威胁。
    恐怕见识过他在丧尸群里杀进杀出的人，都不会想要与他正面相抗。
    所以那批原本在西城区、并不算太稳固的势力，选择迁移到了东城区。因为据他们观察发现，叶无锋会在a市很多的地方出现，但是唯独不会在东城区出现。
    某种程度上来说，今天这场惨剧跟叶无锋脱不开关系，不过他并不打算为这件事情负什么责任。
    甚至于对他来说，现在的情况未尝不是一件好事情。反正他从一开始拉拢的并不是这里所有的人，而是孙珂这批异能者而已，后来又加上一个他承诺过的谢晓宇，只要这两个人还活着就行了。
    并且，现在这种情况下的孙珂和谢晓宇，除了顺着叶无锋的想法，似乎也没有别的选择了。
    “原来是这样，现在那几个人都捆在外面，你自己看着办吧。”说完，叶无锋站起身来，走过去在还有些恍惚的谢晓宇面前拍了拍手掌。
    谢晓宇被耳边清脆的声音惊醒，盯着叶无锋，眼神还有些直愣愣的。
    “之前我征求你的意见，是因为这边的情况还算安全，但是现在这里已经不安全了。我既然答应了你父亲，还是要兑现承诺的，不能再因为你自己的问题让我失信于人。”叶无锋对着谢晓宇说完，又叫了孙珂一声，“孙珂，那你现在接受我之前的提议了吗？”
    面对叶无锋这次无比直接的询问，孙珂也不再犹豫了。他沉默的点点头，然后勉强地扶着墙站起身来：“等我把外面那群人今天做的事情还给他们，就跟你一起走。”
    “当然，我不急。”叶无锋伸手几乎是拎起了坐在地上的谢晓宇，对着他笑了笑，“一起去看看？”
    朝着外面走过去的时候，叶无锋走得很慢，一直处于孙珂的后面。这种时候得让他好好发泄一下心里的怒气，叶无锋只是打算站在旁边看着，并不打算参与进去。
    反正那几个人已经没有什么反抗能力了，能选择的不过只是死亡方式而已。
    迟来的哀求和哭喊并无法挽回他们已经做出的事情，叶无锋耳边飘过几声短促或是长长的惨叫，眼睛里看到血从肉体之中满满流出来，将地面染出一个形状奇怪的暗红色块。
    不过到了最后，孙珂还是没有赶尽杀绝，他站在那个水系异能的小姑娘面前，最后还是皱眉转身走开了。刚才的那场里应外合的杀戮中，并没有看见她参与其中，孙珂这么在心里说服自己。
    叶无锋耸耸肩膀，没有对孙珂的这个行为说什么，他只是走到已经变成尸体的其他几个人旁边。执剑剖开他们的胸口，这时候尸体还保持着温度，所以立刻又有大量的血液流出来。
    他倒是并不在乎，即使双脚已经踩进了血泊之中。
    熟练的用剑刃将掩藏在胸腔左侧的异能晶核挑出来，收入自己囊中，叶无锋突然转过身朝着那个瘫坐在地上瑟瑟发抖的小姑娘问了一句：“你跟他们这些人熟悉吗？”
    这时候叶无锋的脸上不小心溅上了两滴血，再加上那已经被鲜血染透的剑刃，衬得他脸上淡淡的笑有些可怕。
    小姑娘吓得抖了抖，眼神畏畏缩缩的飘到其中一具尸体上，带着哭腔脱口而出：“他……他是我哥哥。”
    “哦，那就没办法了。”叶无锋擦掉轻剑上的血迹，明晃晃的剑刃反射出冰冷的光芒。
    小姑娘已经被吓坏了，她一边发抖一边往后躲，但是出乎意料的是，叶无锋只是收回了剑，然后转身离开了。
    叶无锋本来打算如果她与这群人没有什么深刻牵连的话，他还是很乐意接受这么一个水系异能者的。毕竟水系异能的治疗能力还是很稀有，在末世中也是非常受重视的几种异能之一，甚至于在一些情况下，基地中的水系异能是拥有一些特权的。
    但是知道了这个小姑娘和被杀掉的人之间关系还挺亲密，叶无锋就打消了这个念头。
    他这大概也算是在汲取教训吧？
    不过即使叶无锋不亲自动手杀这个小姑娘，她大概也活不了多久了，因为再过两天那场令人永远也不会忘记的丧尸潮就要到来了。
    叶无锋甚至可以说，除了在他建立起来的基地里的人，a市里没有其他人能活下来。

　　☆、第48章 隐忧

　　三个月前，叶无锋在巧合之下从西城区的另一股势力手中救下了孙珂和谢晓宇，并且将这股以后将会发展起来的势力彻底扼杀在了萌芽状态。从那以后，叶无锋算是彻底解决了a市人类势力之间的内部矛盾，剩下的就是慢慢清理市内的丧尸，以及扩大基地的范围这些事情了。
　　经过将近三个月的建设，这座原先仅仅以一座校园为依托的基地，如今已经初具规模。当然叶无锋也没让身边这些异能者闲着，大多数时候他们都在外清理市内的丧尸，将基地的“防线”一点点向外推进。
　　“叶队，今天还出去‘捕猎’吗？”
　　听到有人叫自己，正蹲在高处俯瞰整个基地全貌的叶无锋站起身来向下望去，看见了下方仰着头的孙珂。
　　因为上次那场人为袭击，孙珂受了几乎致命的伤，虽然后来被叶无锋用系统炼制的丹药治好，但是下颚和颈部外伤最终的地方却留下了疤痕。好在孙珂看上去并不是很在意这些，而且那件事情之后他对于叶无锋和谢晓宇的态度亲近了许多，这从他现在对于叶无锋带着些尊敬的称呼就可以看出来。
　　叶无锋想了想，今天是九月十三，距离他记忆中丧尸潮到达a市的大致时间不足一星期。而且到昨天为止基地的防线已经整个推进到了河流的对岸，这个时候继续推进并不是个好主意，反而是应该停下来做最后的应对工作了。“最近几天都不用再出去了，先继续加固现在基地外围的屏障。”
　　经过几个月的时间，整个基地中包括孙珂在内的几名异能者，早已经不再像当初一样惧怕丧尸了。恰恰相反，在用晶核将异能升级之后，a市中的大部分丧尸已然成了他们的猎物。对于突然不能出去“捕猎”，孙珂脸上稍有些遗憾的神情，不过也没有多说什么，点点头离开了。
　　在孙珂走后，叶无锋呆了一会儿就觉得有些无聊，于是从高处跳下来准备去别处逛逛。一边走一边绕过几处新加固的建筑，叶无锋透过窗户，忽然看见空荡荡的房间里坐着的谢晓宇。
　　他坐在一张桌子前，正皱着眉头咬着笔，像是遇到了什么特别纠结的事情。
　　叶无锋有些好奇的偏过头，顺带敲了敲窗户：“嘿，你在这干嘛呢？”
　　没想到这个举动居然把谢晓宇吓了一跳，他下意识将面前桌子上的那张纸揉成一团攥进手心，轻轻呼口气，这才走出房间朝叶无锋回应道：“没什么……就是点私事，这会儿是要出去捕猎了吗？”
　　“不，这几天都不用再出去了，我只是随便转转正好看见了你而已。”叶无锋的语调轻松，但是目光却似有似无的落在谢晓宇那只攥成拳的手上，让谢晓宇不由握紧了手心。
　　谢晓宇本来是想尽快离开的，但是叶无锋这个人，虽然看上去是和自己差不多年纪的模样，但是当他开始认真的时候，那种莫名其妙的威压还真的是让谢晓宇很难挪动步伐。
　　看着谢晓宇有些僵硬的样子，叶无锋笑了一下，朝着他掌心朝上的伸出手：“什么东西这么保密，给我看看吧。”
　　这句话不是问句，谢晓宇有些紧张的舔了舔嘴唇，然后鼓起勇气与叶无锋对视了片刻：“其实这并不是什么不能说的事情，但是在你看到它的内容之前，你要回答我一个问题。”
　　“你说。”
　　“我父亲，现在是不是还活着。”谢晓宇的目光灼灼。
　　叶无锋也没有料到，时隔三个月之后，谢晓宇居然又再次提起了这件事情。他短暂的闭眼，然后又睁开眼，语气早已隐去了刚才那一瞬间的讶异：“三个月前，我就已经告诉过你答案了。”
　　“你是说过，三个月前我也相信了，如果没有偶然看到这个东西的话……”谢晓宇伸手向下展开掌心，那团已经被揉皱的纸张落进了叶无锋摊开的手掌中。
　　叶无锋把这个纸团展开、抹平，这才发现这就是他从城东医院内的研究所内带回的那张平面图——就是谢晓宇的父亲当时给他的那张。
　　“这又能证明什么呢？我只是偶然得到了这张图纸而已。”
　　谢晓宇摇摇头，他伸手指了指那张平面图的左上角，在哪个地方有两个相聚不远的圆形小孔：“我父亲有个小习惯，如果你拿到的偏偏是这张平面图，那么我可以肯定你一定去过了他的办公室。另外，整个a市的通讯早在丧尸爆发的时候就被切断了。即使如你所说，你确实是我父亲的朋友，那么我父亲也不可能通过其它渠道，传达让你帮忙的信息。”
　　“所以，我更愿意相信你是在我父亲工作的那所医院里遇到了他，然后他给了你这张图纸以及其它什么东西，作为交换你答应要帮他找到我。”
　　叶无锋并没有打断他说话，反而是心不在焉的将手上的纸张整齐的折了起来。等到谢晓宇说完，他才淡淡的反问了一句：“所以呢？就算你的猜测全部是正确的，那也不能证明你父亲还活着。”
　　“也许是不能，但是我可以确定在你离开之前，我父亲还是活着的！否则以你的能力，不可能让他死在你面前。”说到这里，谢晓宇的神情明显激动了起来，他甚至往前跨了半步。
　　“……”叶无锋忽然觉得，他好像没有必要瞒下去了。要编造一个谎言，就需要无数个谎言来填补，然而以他对谢晓宇父子浅显的了解程度，并不足以继续瞒下去。
　　况且仔细想想，这原本也是谢晓宇应该知道的事情。
　　“前面的推断没有错，但是你说错了一点。其实在我离开之前，你父亲就已经‘死’了”叶无锋的语气停顿了一下，似乎在想应该怎么组织语言，“不……准确来说，当我见到你父亲的时候，他就已经不是个活人了。”
　　谢晓宇踉跄着往后退了几步：“你这是什么意思，你见到他的时候他就死了？那托付给你事情的难道是鬼吗！”
　　“差不多吧……不算死了也不算活着，身体和丧尸一样，却依旧保留着人类思想。现在你知道，为什么他要我瞒着你了吗？”叶无锋有些不忍心去看他的表情，轻声安慰道：“你得冷静的想一想，应该怎么做，才不会辜负你父亲的心意。”
　　眼泪不知道什么时候从谢晓宇的眼眶中不断的掉落。
　　没有回话，谢晓宇站起身来，缓慢而沉默的离开了原地。

　　☆、第49章 绮梦

　　虽然夏季已经慢慢过去，但a市的温度依旧因为这场末世而居高不下。
　　这两天不用出去清理丧尸，基地内的建设也不用他操心，叶无锋在这样的天气里变得有些懒散起来。午睡变成了他最新的喜好，经常中午吃完饭就觉得困，于是一睡就是一下午，再睁开眼睛的时候通常又已经是晚饭时间了。
　　但是叶无锋睡得并不算安稳，总是有奇异的场景出现在他的梦境之中：
　　——那是一片无比瑰丽的地下溶洞，水滴从钟乳石尖落下，在积了浅水的地面溅出一圈五光十色的涟漪。无数翡翠般透彻的藤蔓将拥簇在叶无锋的身旁，像是一双巨大的羽翼将他包裹其中。
　　是的，梦中的叶无锋也在沉睡，沉睡在当初他取得“大地之母”的溶洞中央。
　　仿佛在这个时间点，他取代了原先“大地之母”的位置，安眠于一簇流光四溢的植物枝叶中。
　　这个梦境很安静，安静到叶无锋能听到一些极其细微的“沙沙”声，那种仿佛是什么在生长的声音，让他莫名觉得有些痒。
　　那是来自于身体内部的痒。
　　该怎么说呢？就像是有一枚种子在他体内发芽，然后慢慢伸展枝桠，攀附到五脏六腑一般。
　　一瞬间，叶无锋觉得在他身体里的某个地方开出了一朵花。
　　一朵美丽而脆弱，又从未见过的花。
　　然后这朵花开始绽放，仿佛半透明的花瓣上能清晰的看到脉络。花瓣渐渐变得修长、繁盛，最终占据了所有的空间绽放到。
　　就在盛放的极致的一刹那，花朵枯萎了。
　　失去了生命力的花瓣变得枯黄，片片凋落，最终在原先花朵的位置长出了一小颗青涩果实。
　　……
　　……
　　“无锋？”有熟悉的声音在叫他。
　　“……嗯。”
　　应了一声，叶无锋侧过身子，并没有睁开眼睛。
　　“无锋。”这次的声音似乎靠的更近了，隐隐约约从耳朵上传来温热的呼吸。
　　“嗯……嗯？”
　　叶无锋颈后像传过了一小股电流，身子微微抖了一下，然后猛地睁开了眼睛。
　　一只手伸过来，用手背贴在叶无锋的额头上探了探温度，轻声问：“醒了？”
　　温度很正常，只是皮肤看上去有些发红。
　　“唔。”带着依旧浓烈的倦意，叶无锋揉了揉眼睛。在看清对面墙上挂钟的时间后，有些懊恼：“又睡过头了。”
　　这时候已经是下午七点多，外面的天色都已经黑下来了。
　　刚才梦中的场景历历在目，让叶无锋感觉有些恍惚——那朵开了又谢的花，最后到底变成了什么？
　　见他醒来之后一直坐在床上发呆，叶期安问道：“刚才做梦了？”
　　“一个……莫名其妙的梦。”叶无锋甩了甩脑袋，试图让自己缓过神来。忽然他像是想到了什么事情一样，问了一句：“谢晓宇今天还是一个人呆在房间没出来？”
　　自从三天前，叶无锋狠下心将真相告诉了谢晓宇之后，这个本来就不太坚强的小伙子，把自己关在房里始终都不肯出来。
　　也好，让他好好冷静一下。
　　“至少我今天没有看到他，早上孙珂去敲过他的房门，还是没人开。”说到这里，叶期安的眼神透露出一些少有的疑惑，“他到底怎么回事，突然变得那么消沉。”
　　“总之都是他自己的事情，旁人也插不了手。”边说着边穿鞋下床，叶无锋顺着还温热的一缕食物味道走到了书桌前。桌上是用保温盒封好的晚餐，虽然算不上色香味俱全，但是在末世的环境里已经是很不容易了。
　　一旦彻底从睡眠中缓过来，叶无锋马上就感觉到了胃里传来的饥饿感。
　　这种整天都徘徊在睡意和饿意之间的状态，让他有种回到了青春期的错觉。但事实上他已经过了长身体的时候，现如今的状态就显得有些不正常了。
　　……不会真的跟那个梦一样，自己身体里长出了一株花吧？
　　这个想法刚刚冒出来，叶无锋自己都笑了，真是最近睡觉睡得太多，都开始胡思乱想了。
　　突然一阵“滴滴——”声响起，站在一旁的叶期安走到桌前，拿起了书架上的耳麦。
　　这是个稍微改装后的无线电装置。
　　因为丧尸爆发后整个a市的所有通讯全部中断，为了联系方便，叶期安找人将物资中的一批无线电装置进行了设置，使其能在整个基地范围内使用。
　　听着另一头的汇报，叶期安的表情渐渐变得凝重起来，最后更是直接锁起了眉头。
　　他生气了。
　　叶无锋这么想着，然后夹了一筷子炒青菜。
　　“你们守好缺口，我马上带人过来处理。”脸色不太好的中止了对话，叶期安转过头来，对着叶无锋说：“谢晓宇闯出去了，值班的人没拦住。”
　　这句话差点让叶无锋把自己呛着，他赶紧喝了口水，追问道：“他一个人？”
　　“不……和孙珂一起。他们把东门那边的防守撞出了一个缺口，现在我得找人过去修好，要不然会很麻烦。”扶了扶眼睛，叶期安拿过挂在旁边的外套披上。
　　卧——槽——
　　叶无锋内心只剩下了这两个字，他万万没想到，外表一副乖学生模样的谢晓宇，这次居然给他来了一次说走就走的“旅行”？
　　咬牙切齿的放下手中的筷子，他在叶期安出门之前打开了房间的窗户，然后无比熟练的跳了出去。
　　夜幕已经完全降临，已经恢复了基本供电的基地内灯光点点，就像是一个再正常不过的住宅区。只是如果仔细看去的话，在外围组建起的防御体系，坚壁般将整个基地笼罩其中。
　　当然，现在这面坚壁上，多了一个小缺口。
　　一个大约正好能容一个人通过的缺口。
　　为了应对即将到来的大规模丧尸潮，前天叶无锋已经下达了将整个基地暂时封闭的指令。所有防御措施都已经开启，任何人不得外出。
　　谢晓宇这次强硬的闯出，叶无锋当然能猜出他想干什么。无非是对他之前说的话不死心，非要自己眼见为实，甚至还有可能抱着某些不切实际的希望，一意孤行的要前往那所已经被丧尸包围的医院。
　　但他没想到的是，孙珂居然能跟着谢晓宇一起胡闹？
　　说实话，叶无锋并不清楚这次丧尸潮的准确时间，只是记得就在这几天附近。
　　如果刚好是今晚呢？
　　虽然他拥有领先于如今所有异能着的能力，但想要在这次丧尸潮里面救人？那大约是个笑话。
　　幸亏这次有叶期安处理基地的事情，自己就不必太过担心那边出问题。
　　剩下的，就是想办法把那两个不省心的家伙拎回去了。
　　如果这次只是谢晓宇一个人闯出去，叶无锋还有可能权衡利弊，选择静观其变。
　　但是偏偏这次搭上了孙珂，他就没办法那么镇定了。
　　特别是叶无锋知道，在第一次丧尸潮过去之后，各个基地之间会开始互相发现，互有来往。到那时候，实力就变得非常重要，在那之前，叶无锋不想一次损失两名异能者。
　　这样的损失很致命。
　　特别是，他认为孙珂的价值远比一个普通的异能者大。
　　手中金色光芒一闪，叶无锋手持轻剑，飞速朝着城西方向掠去，在夜空中划出一道璀璨的光。

　　☆、第50章 异常

　　站在医院研究所的楼顶，叶无锋手中轻剑的金色光辉在夜空中静静闪烁，如同星辰。
　　他从空中过来，自然会比谢晓宇二人快。况且现在天色太晚，要在漆黑一片的城市废墟中找两个人，未免困难。所以叶无锋觉得，不如在这个地方守株待兔。
　　果然过了一段时间，叶无锋凭借系统赋予的洞察力，清楚地看到有两个人影进入了这所还未被清理、依旧充斥着丧尸的医院中。
　　经过几个月的“捕猎”，叶无锋身边的这几个异能者最少都将异能升到了三阶。其中像孙珂这种原本就比较强的，更是处于马上要突破四阶的临界点上。
　　所以对于他们来说，现如今a市滞留的这些丧尸，并不会造成太大威胁。只不过医院这种原本人群就密集的地方，会让他们多花些功夫罢了。
　　就是叶无锋眼中的“多花些功夫”，让谢晓宇此时的心情有些崩溃。
　　他的水系异能刚被发现时，本就是辅助功能居多，不像其他人那样具有攻击性。虽然之前也会跟着队伍出来“捕猎”，但在大多数时候他都是担任了类似后勤保障的角色。
　　所以今天晚上，可以说是他第一次看到这么多，这么密集的丧尸。
　　但是内心强烈的愿望驱使着他，让他无数次提醒自己不能停止前进。
　　电光闪耀，制造出呛人的烟雾和气味。
　　那是孙珂的雷系异能在大规模起作用，很快就将二人周围清理出一小片空地。
　　“呼……别发呆，快走。”孙珂喘了口气，说实话这医院里的丧尸确实有些太多了，他这么大规模持续使用异能，要说一点都不累肯定是假的。
　　现在他有点怀疑，自己当时答应谢晓宇来这里，是不是有些过于冲动了？
　　毕竟，基地的门可是直接被他们开了个口子。虽然那是谢晓宇情急之下干出的事情，但孙珂觉得自己大概也不太可能逃脱责任。
　　啊……想想叶期安那张像是结了冰的脸，孙珂很为自己的未来担忧。
　　两人趁着空档从楼后绕过去，几番周折之后终于到达了目的地——位于整座医院后院，独立出的一座研究大楼。
　　进入大楼后迅速关上门，将院子里的丧尸都关在外面之后，谢晓宇整个人背靠在门上好一会儿才缓过来。而孙珂，则有些疑惑的看着一层的走廊和大厅，自言自语般说：“这里怎么一只丧尸都没有……？”
　　听到这话，谢晓宇整个人又崩了起来。
　　嗒、嗒。
　　空旷的走廊尽头传来有规律的脚步声，显得清晰而平静。
　　“晚上好啊。”一片黑暗之中，有一道金色的光芒照亮了四周，也照出了叶无锋脸上淡淡的愠色，“不过在你们上楼之前，能不能先给我一个解释呢。”
　　“叶队？你怎么来了。”孙珂有些惊讶，他没想到叶无锋会亲自出来找他们。
　　“你们不仅把我下的禁令当耳旁风，还把基地从里到外破了个口子，难道我还不能来找你们问罪了？”叶无锋往前走了几步，伸手抓住想转身跑向电梯的谢晓宇，拎着他的衣领把他拎了回来。
　　谢晓宇自知没什么反抗能力，于是放弃般叹了口气：“我只想上去看一眼。”
　　“那你为什么不直接告诉我？非要用这种方式。”
　　“……说的你好像会答应一样。”谢晓宇低着头，说这句话的声音很小，像个犯了错的孩子。
　　叶无锋深深吸了口气，说实话他真的很像揍人。大约因为是个技术宅的缘故，谢晓宇虽然已经是大学生了，但有时候想法却还和个小孩子一样，而且还是那种最麻烦的熊孩子。
　　把内心那股冲动压下去，叶无锋最终只是在他脑袋上拍了一巴掌，然后认真的回答：“如果你说，我会考虑的，至少不会让你在这种危险的时候出来。”
　　“危险？”谢晓宇明显有些摸不着头脑。
　　“难道你以为我专门停止了基地所有的外出活动，只是为了吓唬你们玩儿吗？”
　　孙珂先反应了过来，他皱了皱眉：“所以说最近a市内会有什么危险吗？”
　　“是，虽然我也没办法说具体会发生什么。”伸手把拎着的谢晓宇往旁边的一丢，叶无锋走向了楼层电梯的位置，“不过既然来都来了，要干什么就动作快点，我不想引发什么意外。”
　　本来差点没滚出去的谢晓宇，听到这里眼睛一亮，伸手撑住墙壁站稳，赶忙跟了上去。
　　有备用电源的电梯还能够运行，就像三个月前叶无锋来的那次一样。
　　在电梯从一楼往顶楼走的时候，谢晓宇憋了半天，终于是小声说了句谢谢。而叶无锋回应他的，只是一声轻哼。
　　“叮——”
　　电梯门打开的一刻，叶无锋的表情变了。
　　原本雪白的墙壁上，此时布满了斑驳的黑色血迹，走廊上更是充斥着丧尸的残肢断臂。一眼望去，整个楼层原本存在的丧尸，竟然是一只都不在了！
　　“小心点。”叶无锋转过头叮嘱一句，率先走出了电梯。
　　他手中握紧了金色的千叶长生剑，顺着记忆朝当初遇到谢晓宇父亲的那个研究室走去。
　　研究室的门开着，轻轻推开门，里面的所有东西都变得乱糟糟一片。
　　而谢晓宇的父亲，似乎也不见踪迹。
　　“怎么了？”孙珂并不知道这里之前的样子，但是见叶无锋神情不对，便开口问道。
　　叶无锋往里走了两步，在那张已经翻到的长桌前蹲下：“有其它人来过这里了。”
　　伸手在一片散落满地的纸张中翻找，半晌之后，他似乎找到了一点有价值的东西。那是一本已经有些散乱的笔记，叶无锋举起笔记，展开在谢晓宇眼前，问：“这是你父亲的笔记吗？”
　　谢晓宇迅速扫了一眼，肯定的点点头：“是。”
　　收回笔记，叶无锋开始浏览上面的记录：
　　“——6月x日。
　　我竟然还活着。
　　不，不算活着，从医学上来说，我已经是个死人了。
　　幸好我还能思考。
　　——6月x日
　　我想知道，到底是那里出了错，将我变成了这样。
　　在我找到答案之前，我会一直呆在这里。
　　——6月x日
　　今天来了个年轻人，他看上去很强。
　　帮了他点小忙，希望他能看在这些情分上，记得我的托付。
　　毕竟，我这辈子也不可能再去见儿子了。
　　……我一点都不想让他看到我现在的样子。
　　——6月x日
　　按照原先的配方重新调配了一份药品。
　　但是我依然没有什么头绪。
　　我一个人的进度……还是太慢了。
　　——7月x日
　　好像，有一点头绪了。
　　但是……真的会是那样吗？
　　如果是那样的话，我大概犯了很严重的错误。
　　——8月x日
　　找到了。
　　但是现在还不到时候。
　　——8月x日
　　有人来了。
　　……金属之冠……。”
　　日记到此为止。
　　最后的一段自己有些潦草，特别是最后四个字，前后都有顿笔痕迹，大约是在思考过程中留下的。
　　谢晓宇走到叶无锋面前，也蹲下身来，伸手抚过纸张上的字迹：“金属之冠……他想告诉我什么？”
　　这是个谜语。

　　☆、第51章 金属之冠

　　叶无锋环视四周一圈，如他所料这个实验室中所有的金属制品都已经不翼而飞。``他若有所思道：“看来到过这里的那些人，没能猜出谜底，所以选择做了一件最费力的事情。”
　　“这是个很简单的字谜。”谢晓宇抬起头，用手指在纸上划了几笔，写成了一个字——钾。
　　钾，金属之冠。
　　叶无锋翘了翘嘴角，这个小小的化学字谜，若不是经常接触相关知识，一般人还真不会往这个方面去想。不过想想也是，谢晓宇的父亲作为药剂研究员，会留这样一个谜题也在情理之中。
　　顺着这个思路想下去，事情忽然就变得清晰了。
　　“这层楼，有第十九个房间吗？”叶无锋站起身来，问。
　　谢晓宇愣了一下，不过他很快就反应了过来：“十九……对，是第十九个。这层楼的19号房间是危险药剂储存室，我爸肯定是把东西放那了。”
　　钾嘛，化学元素表第十九个元素。
　　孙珂一时没反应过来，一头雾水的看着另外两人跑出实验室，奔向走廊的另一端。
　　19号房间在整个楼层的角落里，因为常年不会见到阳光而很阴凉。
　　站在门口，叶无锋看了看门上的“危险药剂”标识，放弃了对门进行暴力拆迁的想法。毕竟要是不小心弄翻了什么东西，就不好了。
　　倒是谢晓宇没有什么犹豫，朝着叶无锋摊开一只手。
　　“什么？”这回轮到叶无锋一头雾水了。
　　“当初我那枚空间戒指，还有戒指里的东西，都还在你那吧。你找找里面有张身份卡，那是我以前废了好大的功夫从老爸那弄来的。”
　　叶无锋依言在自己的随身包裹里翻找起来，里面果然有一张标有谢晓宇父亲照片的身份卡。
　　“喏，这边刷一下就好。”谢晓宇指了指门侧的识别装置，看那熟悉的样子，以前大概没少来过这里。
　　伸手将身份卡放上识别装置，只听轻轻一声“咔嗒”，沉重的防护门打开了。叶无锋一边往进走，一边说：“看来你对这里熟悉嘛。”
　　“那当然，我大学的每个假期都会到这里实习，本来明年毕业就能直接在这里工作了。”谢晓宇说道这里的时候，语气里有一份骄傲，不过很快，他又叹了口气，“不过后来发生了那样的事情，说什么都没有意义了。”
　　储藏室里的灯是特制的，显得整个空间都很阴暗。
　　谢晓宇开始在放置着各种化学药剂的架子上寻找，很快他就有了发现。他伸手小心翼翼的从中拿出一个巴掌大的盒子，盒子上写着一个“k”,正好是钾的化学名称。
　　“找到了……不过，这是什么东西。”谢晓宇打开盒子之前，没有忘记用水系异能先给自己套上一层防护罩。这是多年来做实验留下的习惯，不过盒子里的东西似乎并不具有攻击性。
　　盒子里并排放着两只短试管，试管里面盛着透明的液体。
　　从试管上那看不出什么意思，但却完全相同的标签来看，这两只试剂应该是一样的。
　　叶无锋也看到了这两只试剂，沉思片刻，他开口：“根据那本笔记来看，我猜这或许是……能帮助他恢复原样的东西。”
　　到现在为止，叶无锋也开始有些迷惑。
　　上一世的过程中，他既没有遇到过谢晓宇父亲那种状态中的人类，整个世界也没有出现过这种药剂——能将丧尸化过程逆转的药剂，不管怎么想，都是非常重要的东西。
　　不过，笔记上虽然那么写了，但叶无锋觉得这个东西的效果还有待实验。
　　“这么说，丧尸化的过程是可逆的？”谢晓宇眼睛微微睁大，仿佛发现了新大陆，“那我父亲……”
　　“你父亲应该是被那些人带走了，但我觉得那些人的目的，可能并不是这两只药剂。”叶无锋皱了皱眉，“毕竟在看到那本笔记之前，不可能有人知道药剂存在的事情。”
　　“那为什么要带走我爸？”
　　“我也不知道……但你父亲应该不会有生命危险。”脑袋里的东西绕成了一团，叶无锋摇了摇头，“先不说这些，带上东西我们回基地再慢慢研究。”
　　“……”谢晓宇还想在说些什么，但却被叶无锋打断了。
　　“行了，我说过外面很危险，少拿废话耽误时间。”
　　从谢晓宇手上拿过装着试剂的盒子，叶无锋将其塞进随身空间，伸手抓着谢晓宇往门外走去。
　　不知道为什么，叶无锋的心脏突然跳得很厉害。
　　……总觉得，会有什么糟糕的事情发生。
　　快回去。
　　叶无锋的本能在告诉他这一点。
　　再次打开储存室的门，叶无锋看见了站在门口，满脸警戒之色的孙珂。
　　叶无锋又不好的预感，忙开口问道：“发生什么了？”
　　没有立刻回话，孙珂选择将叶无锋领到走廊尽头的床边，他指了指窗外：“你看。”
　　这栋研究所的楼层很高，站在顶楼的窗户上，足以清楚俯视整个a市的全貌。
　　窗外很黑，除了城南那座基地发出的静谧光线外，其他地方都是废墟一般的寂静。就在这一片寂静当中，叶无锋借由系统界面的放大作用，清楚的发现了问题所在。
　　在从东边进入a市的道路上，有密密麻麻的东西布满了道路。
　　那条路就是当初叶无锋他们进入a市的那条路，现在已经拥挤得看不清原来是什么样子，只有黑压压的一片，像是蚁群那样前进着的……
　　丧尸。
　　叶无锋心往下一沉。
　　他最担心的事情，最终还是发生了。
　　这一片黑色的丧尸大军，已经以不算缓慢从城市的入口进入，然后像腐烂的潮水般，迅速将整个城市吞没。
　　它们走得不再像普通丧尸那样缓慢，而是以肉眼可见的速度在前行。远远望去，就如同一支黑色的幽灵部队正在行军。
　　而它们所过之处，所有生命都将消亡。
　　像是错觉般，叶无锋忽然感觉在那片潮水般的丧尸中，有一道视线落在了自己身上。
　　叶无锋后背上突然渗出一丝凉意。
　　这道不知从何而来的目光，让他想起了一个以前听过的变态测试题。
　　【一个独居的女孩在阳台上目睹了一起杀人案。
　　杀人者忽然抬起头看了她一眼，并且用手指了她几下。
　　请问杀人者是什么意思？】
　　这个测试的答案是：杀人者在数女孩住在几楼。
　　现在叶无锋感觉自己就是题目里那个女孩，已经被什么东西盯上了的感觉让他变得不安。
　　他尽力让自己冷静下来，但依然无法止住那种从心底泛上来的恶寒。要知道，就算是在人类已经收复了近一半失地的时期，也没有任何一个人敢正面与丧尸潮遭遇。
　　当时的第二次丧尸潮爆发的时候，几乎让整个人类的状况倒退了三年。
　　据重生前的所有研究资料所讲，丧尸潮是由“尸皇”所主导的，它具有命令所有丧尸的能力，拥有极高的智力水平。最为头疼的是，它居然会引到手下的丧尸，以非自然的方式从低级往高级进化。
　　这种进化的手段说起来也没什么特别，就是夺取异能者体内的晶核。
　　但却令人细思恐极——异能者通过猎杀丧尸，获取晶石而升级异能；而丧尸也会通过夺取异能者的晶核，从而进行进化。
　　这样一来，两者就变得并没有什么不同。
　　上一世直到叶无锋被抓进研究室的时候，尸皇仍然没有被消灭，只是暂时蛰伏到了不为人知的角落。
　　没有活人与尸皇有过近距离接触，即使有过这样的人，也是要么死了，要么被同化成了丧尸。
　　叶无锋之所以如此不安，就是因为他在潜意识中隐隐觉得，刚刚那道冰冷的目光，就是来自尸皇。
　　那一片黑压压的丧尸入侵城市的速度很快，拥有了指挥者之后，他们的游走变得不再漫无目的。在经过无人区域的时候，没有做过多的停留。
　　并且在行进的过程之中，队伍边缘吸引来了更多本城的丧尸。
　　整个a市都变得不再安静。
　　“走，快走。”叶无锋往后退了两步，退到了那道目光可注视的范围之外。
　　谢晓宇和孙珂显然已经被窗外的景象所震惊，这时候还有些缓不过神来：“现在回去的话……会不会正好撞上那一大波丧尸？”
　　“现在不能回去。”叶无锋咬了咬嘴唇。
　　以基地所在的位置，丧尸潮一定会比他们先到达那附近。如果他们现在回去，基地的门不会，也不能为他们打开。否则的话，所有人都得一起陪葬。
　　希望在刚才这段时间里，基地外围的缺口已经被修补好了……
　　“那我们往哪走？”
　　“城外……城外的山。”
　　丧尸讨厌植物，植物是他们的克星。
　　虽然现在大地之母还未苏醒，达不到上一世后期的那种效果，但稍微牵绊一下丧尸还是可以的。
　　因为有孙珂和谢晓宇跟着，叶无锋也不好再像之前那样直接用轻功飞走，只能带着他们原路返回。
　　“叮——”
　　电梯升到他们所在的楼层，打开的一刹那却露出了十来只挤得满满当当的丧尸。

　　☆、第52章 尸皇

　　“我的天，丧尸也学会坐电梯了！？”谢晓宇感叹的话还没说完，就被旁边的叶无锋一把拉开。=
　　“走楼梯。”
　　“不行，楼梯也上来了好多……”孙珂行动比较快，已经看到了楼梯那边的动静。
　　果然……自己是被盯上了,叶无锋想。
　　否则别说普通丧尸了，就是进化过一次的中级丧尸也不可能会用电梯！这肯定是尸皇在背后操控，大概是给附近的所有丧尸都下达了命令。
　　虽然他并不怕这些普通丧尸，但是从挤满丧尸的楼梯走下去的话，肯定会浪费很多时间。
　　这段时间内，足够尸皇靠近这里了。
　　“谢晓宇，你的水护盾最大能承受多少强度？”
　　“我最多只试过一辆卡车的重量，不会破……等等，你想干嘛？！”谢晓宇被叶无锋又抓着，拉回了刚才的窗户旁边。
　　挥剑将窗户上的防护玻璃全部打碎，露出窗口，叶无锋抬了抬下巴：“你和孙珂从这跳下去，记得调整水的浮力，尽量减小下坠速度。下去之后往城外山上走，避开丧尸潮就行。”
　　叶无锋已经确定，现在所有的异常都是冲着自己来的。
　　他们只要不和自己呆在一起，所遭受的威胁就会小很多；而相对的，自己如果不带着他们，行事也会方便很多。所以不管怎么想，分头行动都是最佳方案。
　　“他办事不太靠谱，你看着点。”叶无锋这句话是对着孙珂说的，“等到丧尸潮离开a市的时候，你们就回基地去。”
　　孙珂点点头，但又追问了一句：“那你呢？”
　　“既然它非要盯着追我，那就让它追好了。”叶无锋手中剑刃闪现，一道金色剑气似乎能将一切割裂。
　　他当然不会傻到正面去跟尸皇死磕，但是他跑还不行吗？
　　他就不信，那群丧尸还能飞！
　　话音一落，叶无锋深深吸了口气，抬手挥剑，闪身将已经爬上走廊的几只丧尸斩落。
　　然后顺势从对面的另一面窗户跃出，脚下金光一点，整个人都悬于半空中。
　　而原先大楼里的那些丧尸，不出所料地都往他的方向挤过来，然后接二连三的从窗户掉落下去，在地上摔得再看不出人形。
　　叶无锋扫了两眼，就不愿意再去看，那画面实在恶心。
　　在空中换了个方向，叶无锋的视线落在城南。
　　黑压压的丧尸潮已经涌到基地附近了，暂时被基地外的天然河道所阻拦，停止了前行。
　　“嗖——”
　　突然有什么东西以极快的速度朝着叶无锋袭来，他本能的朝旁边一闪，躲过了这出其不意的攻击。
　　那东西在原地转了半圈，又以极快的速度撞了回来。
　　叶无锋挥剑挡住，却没想到有一小片坚硬的羽毛飞出来，扎进了他手背的皮肤。
　　这时候他才看清，那东西竟然是一只鸽子。一只全身被腐烂的颜色侵蚀，全身异常僵硬，已经变成了尸体的一只鸽子。
　　……连动物也开始感染了吗？这次丧尸潮的影响果然很大。
　　把那支硬的像金属般的羽毛从手背插入，血很快流了出来，染上了一种不正常的暗色。伤口扎得挺深，但叶无锋几乎没有感觉到疼痛——被丧尸病毒感染之后，痛觉会开始变得迟钝。
　　不过很快，叶无锋体内那枚大地之母的果实开始发挥作用。
　　暗色的血被快速排出，伤口恢复了正常的颜色之后，痛觉也恢复了。
　　突如其来的疼痛让他忍不住“嘶”了一声，然后他从随身包裹里拿出一颗之前制作的丹药，用手指碾碎之后洒在伤口上，让伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　“你以为这样，我就抓不到你了吗。”
　　这句话突然出现在叶无锋的脑海中，而他周围并没有能发出声音的人类。
　　他心下一沉，目光可以看到的最远处，有一个人影在缓缓升起。那个人影背后，是一双扭曲的、腐朽的、正在缓缓张开的黑色肉翼。
　　等等……那是什么鬼？
　　飞尸那种可怕的东西，难道不是在末世后期才会出现吗！
　　那个人影身后的肉翼似乎是刚刚生长出来的，上面还包裹着一层鲜血淋漓的粘液。就像是某种刚刚破壳而出的动物，肉翼上的粘液渐渐变干，整个肉翼完全展开，目测长达三米。
　　这一刻，叶无锋脑袋里只剩下了一个想法。
　　……此时不跑，更待何时。
　　转身脚下发力，叶无锋像是一枚离弦之箭。
　　他带着剑锋划破空气的声音，化作一道金色流光，一头扎进了城外的山林中。
　　在高速滑翔的状态下，即使已经提前在周身筑起保护层，叶无锋还被茂密的树叶糊了满脸。但是他这会儿顾不上这些事情，因为他知道那个人影在他逃离的一瞬间，就已经追了上来。
　　现在，无非是一场看谁更快一步的追逐战。
　　【警告：气力值低于50，轻功状态将在十秒后自动取消。】
　　叶无锋眼前的系统界面一阵泛红，然后他就明显的感觉到脚下空了，原先支撑他来去自如的力道消失了。
　　他这次飞得太快了，强行提升速度的后果是让气力值消耗翻了倍，所以才造成了这样的窘境。否则按照以往的经验来看，正常飞行基本不会遇到这样的情况。
　　然后，叶无锋就直接从空中坠了下来。
　　幸亏他反应快，在落地之前调整了一下位置，在砸过了好几层树木的枝叶后，最后总算是用轻剑将自己卡在了枝桠间。
　　但就是这么一会儿的功夫，叶无锋就被追上了。
　　肉翼所制造出的阴影将他包裹其中，他甚至能清晰的感受到从身后传来的冰冷气息——那是死亡的味道。但是叶无锋怎么可能坐以待毙？
　　他双手用力，将身体从半悬空的状态解放出来，然后反手一剑斩向身后的人影！
　　手中的千叶长生比任何东西都要锋利，即使是尸皇的皮肤也无法完全阻挡。这一剑下去，深深将尸皇背后的左翼切掉了三分之一。
　　“嗯？”人影似乎有些惊讶，微微转过头看向自己残损的左翼。
　　黑色粘稠的血液从断口处流出，但是很快伤口就得到了愈合。不仅如此，断口处的腐朽血肉像是活的一样，一点点又长出了肉芽，片刻之后，那对肉翼便恢复如初。
　　“……”叶无锋不知道应该用个什么表情，才能表现出自己的心情。
　　这还怎么打？即使千叶长生能够突破尸皇那堪称变态的皮肤硬度，但也架不住它这种惊人的恢复速度啊。偏偏这家伙还死盯上了自己，甩都甩不掉。
　　其实他应该庆幸，他此时遭遇的是还未完全进化的尸皇，所以他的剑还可以利落的斩断尸皇的一部分，所以尸皇的思维还没灵活到能从一开始就算计他。
　　否则的话，叶无锋不会有机会在这里与其对峙。
　　场面突然就陷入了奇怪的沉默中。
　　叶无锋是不敢轻举妄动，而站在他对面的尸皇，却不知道是因为什么，除了缓慢的挥动肉翼之外什么都没做。
　　沉默半响，叶无锋终于还是先憋不住了。
　　他深吸了一口气，然后对着对面的人影说了一句话：“你到底想干嘛？”
　　既然这家伙之前能给自己传话，那肯定还保持着语言这一项人类技能，那就应该还可以交流吧？毕竟以叶无锋了解的信息来看，尸皇也是人类感染后进化而成的，并且是在意识方面最接近人类的存在。
　　这次轮到对面的人影沉默了。
　　叶无锋看着他好像是张了张嘴，却没有立刻发出声音来，好像在调整自己的嗓子一样。也是这个时候，叶无锋才认真的看了看这只尸皇的模样。
　　它整个皮肤呈现出一种惨淡的青白色，但腐烂的情况却不是特别严重。只是胸口到脸的这一部分，覆盖着一层深色鳞片般的东西，整张脸上也只露出半只眼睛来。
　　“……哼哼。”它似乎是重新找回了发音的正确方式，发出的第一个音节，却是意义不明的哼笑。那笑声很奇怪，就像是漏了风般，沙哑而诡异：“种子……在你那里。”
　　皱眉想了想，叶无锋才反应过来它说的“种子”是什么东西。
　　它大概指的是大地之母。
　　如果非要这么说的话，大地之母确实是一枚种子，是一枚希望的种子。当这枚“种子”成长起来的时候，将会赋予这个世界上的所有植物抵御丧尸的能力。
　　叶无锋真的很想告诉它，它弄错了。
　　叶无锋体内的不过是一枚大地之母的果实罢了，只有一份自保的能力，犯不上这么穷追猛打。
　　但是很显然，就算说了，这家伙也不会相信吧。
　　虽然不知道它是怎么辨别大地之母，但很明显它并不能分清楚果实和本体的区别。
　　“种子……给我。”尸皇伸出了干枯青白的手臂，朝着叶无锋的方向。
　　叶无锋浑身上下都绷紧了，手中的轻剑因此而光芒更盛：“真遗憾，这东西给你的话，我会死的。”
　　话音落下的一刹那，两边同时做出了反应。
　　叶无锋手中的剑接连出招，每一剑都携着耀眼的金色剑气直指要害。他在一瞬间将所有攻击力最大的剑招，毫无保留地全部用在了这只还未完全成型的尸皇身上。
　　没有完全进化，意味着它还有缺点。
　　如果它受了伤还能愈合，那只要在他愈合完成之前，造成更大的伤害就好了。
　　这就跟游戏里的战斗一样，不管对方奶妈的治疗量再高，只要在瞬间造成巨额的伤害，奶妈也是救不会来的。
　　片刻之后，叶无锋积攒起的剑气已经消耗一空。
　　自从他重生以来，还没有陷入到如此境地中，只希望这种暴力手段能奏效。他不求能在这里直接解决了尸皇（因为他知道那是不可能的），但至少为自己争取一段时间，逃离这里。
　　接下来，叶无锋的视线之中，出现了一只手。
　　还是那只干枯青白的手臂，每一根手指末端都长出了类似鸟类爪子的东西。这只手臂以难以躲避的速度抵住了叶无锋的胸口，似乎马上就要刺破皮肤。
　　“……种子。”
　　叶无锋睁大了眼睛，突然难以再挪动一分一毫。

　　☆、第53章 绿茧

　　时间仿佛被放慢了，一秒变得无比漫长。
　　叶无锋看着尸皇那长着坚硬指甲的指尖，一点点缓慢的穿透外衣和皮肤，刺破胸口的血肉并将其污染成青黑色。
　　然后胸口的皮肤像是一片被泼了墨的水面，青黑色呈半圆形往外扩散，然后又在剔透的绿色流光下收缩回去一部分，让其变成了一个不规则、深浅不一的状态。
　　那是叶无锋体内的大地之母果实在起作用。
　　那段时间内，他只能感受到那一部分的痛觉在不断的消失和恢复，直到尸皇的指尖终于抵达了他的胸膛深处。
　　他感受到心脏强有力的跳动，然后在心脏旁边看到了一株娇小的，玲珑剔透的植物。这株植物外层包裹着一层半透明的摩，根部从胃里延伸出来，柔软而小心的在五脏六腑之间生长。
　　没有对其它器官造成任何损害，它就那么静静的长在那里，等待着开花结果。
　　这一刻，叶无锋才明白，这些天他做的那些并不是梦，而是体内状况在大脑中的真实反应。居然真的有一株植物，从他体内不知不觉地生长。
　　还没来得及惊讶于这个场面的神奇，叶无锋就感觉到自己的意识变得有些模糊。
　　尸皇的大半只手都已经破开了他的胸口，为了抓住那株已经长成植株的“种子”，那个伤口还在不断扩大。血毫无节制的流淌，并且变成腐朽的青黑色。
　　指间终于是触摸到了那碧绿的茎叶，那一瞬间，时间仿佛被放慢了无数倍，每一秒都变得无比漫长。
　　绿色的光彻底亮起来，占据了叶无锋模糊的视线。仿佛是将所有的能量都在这一刻爆发，那光的四周扩散出流萤般的光点，弥漫四周。
　　然后，叶无锋眼前的景象改变了。
　　他看见一整个森林从那片绿光之中生长出来，铺天盖地，永无止境。
　　树木和藤蔓从四面八方蔓延过来，快速生长的冲击力竟然在瞬间就把尸皇带到了几米之外。但这并不是终局，这仿佛魔法般的场景还在继续，那些叫不出名字的植物纷纷拔地而起，似乎要将整个世界都淹没。
　　而叶无锋，像是一只蚕蛹，被这些绿色的“丝”一层又一层的包裹起来，最终什么都看不见了。
　　眼前的即使是黑暗，也透着生命的绿意。叶无锋忽然觉得很安心，于是他决定松开紧绷的神经，放任自己在重重绿茧之中沉沉睡去。
　　“沙沙——”
　　细微的声音并不吵闹，反而有一种奇妙的静谧感。
　　叶无锋闭着眼睛，所以看不到“绿茧”之外，尸皇被十数道如同碧玉的藤蔓贯穿了身体，留下的伤口像是凝结了般，再难以恢复。
　　尸皇不得不远离这些美丽的植物，他在远处凝视着这枚“绿茧”，最后终于放弃了。
　　他很聪明，所以他明白，一个还没进化完成的他并不能对抗这株已经成形的“种子”。
　　挥动着身后已经残破的肉翼，尸皇升到高空，喉咙中传出一声不属于人类的语言。远处正在围攻城南基地的丧失群，在听到这一声后，忽然停止了进攻，朝着相反的的方向涌去。
　　那是北边。
　　很快，基地外围就只剩下原本存在于a市的丧尸了。而且这一部分之中的中级丧尸也都跟随大部分离开，剩下的只是一些威胁性不大的普通丧尸。
　　围绕在城市周围的青葱山峦中，有朝阳缓缓破开黑夜，带来今天的第一缕亮光。喧闹了好久的山林间，终于又恢复了平静，只是多出了一只层层叠叠的“绿茧”而已。
　　现在，整个基地的人终于松了一口气。
　　“还好这些东西走得快，要不然我还真担心我们能不能撑得住。”齐郁擦了擦额头上的汗，实际上他整个后背都汗水完全浸透了。
　　作为基地中唯三剩下的异能者，他一晚上都抗在最前线。这时候刚放松下来，才发现自己有多疲劳。
　　“幸亏昨天及时把基地外围的缺口填上了，要不然那些突然冒出来的奇怪丧尸，光靠我们还真的守不住。”阮绍正了正自己头上的军帽，帽檐阴影下的脸上，也布满了汗珠，“现在外面只剩下了一些普通丧尸，应该影响不大。大家辛苦了，都先各自回去休息吧……”
　　人群渐渐散去，叶期安却一直站在原地没有动。
　　他的目光一直落在城西的方向，昨天晚上叶无锋赶往哪个方向后，就再也没有过消息。每当这种时候，叶期安都希望自己依然是活叶无锋他系统之中的那把剑灵，至少这样，他能在任何时候都清晰的感受到叶无锋的状态。
　　如果早知道昨晚上会发生丧尸潮，他无论如何也不会放叶无锋出去。
　　哪怕就放任谢晓宇和孙珂闯出去，或者哪怕他们就那样死在丧尸潮中呢？叶期安也不愿意让叶无锋冒着那样的风险外出。
　　想到这里的时候，叶期安眼中闪过一丝幽暗。
　　就是这样冰冷的目光让站在他旁边的齐郁觉得有些发冷，有一瞬间齐郁几乎都觉得他动了杀心。那样的眼神，跟叶期安平常的冰冷并不一样，如果说平常是冷淡，那么现在就是杀意。
　　咽了口唾沫，齐郁也意识到了一个严重的问题，基地中为什么只剩下了他们三个？还有三个人到哪去了？
　　看着叶期安的表情，他当然不敢当着面问，只能伸手戳了戳身后的阮绍，压低声音问：“喂喂喂，昨天晚上到底发生了什么？其它几个人呢？”
　　昨天齐郁并没有参与修补基地外围的事件，他得到丧尸围攻的信息赶过来是，外围已经被修好了，所以他并不清楚其中的缘由。
　　受他影响，阮绍也压低了声音：“谢晓宇和孙珂昨天突然往外面闯，无锋之前不是说过最近不允许任何人出去吗？所以守卫就拦着不让他们走，结果这俩家伙居然把外墙破坏掉，直接闯出去了。后来听说无锋出去追他们，现在三个人都还没回来。”
　　“我勒个去！”听完齐郁差点没跳起来，但一想到那边站着的叶期安，他赶紧一把捂住自己的嘴，“那叶无锋那家伙岂不是很危险？昨天晚上外面可到处都是那些没见过的丧尸……不行不行，我得出去找找他。”
　　“不用了，我去。”叶期安突然冷冷来了一句，冷不防吓了齐郁一跳。
　　“那我要跟你一起去！”
　　叶期安侧过头，看了一样齐郁，甩过一句话：“你走的太慢，浪费时间。”
　　“……”齐郁哑口无言。
　　没错，他见过叶无锋和叶期安都能飞来飞去，但是话能不要说得这么直白？委婉一点会死吗？不过齐郁也只能在心里吐槽两句，他一点都不想再这个节骨眼上招惹叶期安。
　　然后，他就只好憋着，看叶无锋利用金属系异能的特性，从空中快速掠向了城西。
　　城西的医院内，还有与丧尸交战过的痕迹。
　　叶期安停下来搜寻一番，顺着一些遗留的线索，终于从靠近城外山脚的隐蔽处，找到了藏身于此的两个人。
　　被找到的孙珂偏着头，谢晓宇直接埋着头，都没敢直视叶期安那双冷得骇人的眼睛。
　　“他呢？”就连叶期安唇间吐出的字句，也像是结了冰一样。

　　☆、第54章 善后

　　孙珂舔了舔有些干裂的嘴唇，最终还是觉得自己应该站出来承担责任：“昨天晚上这附近的丧尸跟疯了一样追着我们，叶队说那些丧尸是针对他……后来他就让我们从窗户跳下来，找地方藏起来，围攻基地的丧尸走了再回去。”
　　叶期安没有说别的，而是又问了一句：“那他呢？”
　　这次孙珂感觉自己嘴更干了，不过他还是垂着视线继续说道：“叶队他从另一边走了，我们也不清楚他后来去了哪。”
　　“……在山上。”一直低着头沉默的谢晓宇突然开口，目光落在不远处的另一座山林中，“我之前看到有金色的光落到那里，然后有一个人影也追了过去。”
　　说到这里，谢晓宇似乎是回想起了那个人影的样子，显得有些后怕：“那个人影……有一对肉翼，飞得很快。”
　　这一次叶期安终于有了表情，他皱起了眉。
　　肉翼，再加上昨晚的丧尸潮，叶期安大约可以判断那是什么东西了。那是他上一世末世后期，竭尽全力研究的丧尸物种——尸皇，所有丧尸的统领。
　　它的每一次出现，都会伴随着一次可怕的丧尸潮。
　　末世中共出现了三次丧尸潮，每一次都让人类损失惨重。所以在第二次遭遇丧尸潮过后，叶期安所在的军方基地，将尸皇列入了重点研究对象中。
　　叶期安也恰巧参与到这个研究项目中，所以他比起其他人来说，对尸皇的了解要多上一些。
　　其中最让他在意的一点是，与其说尸皇保留着生前的思维能力，不如说他的思维能力在丧尸化后得到了极大的强化。之所以这么说，是因为叶期安在第三次丧尸潮中见过尸皇一次。
　　就是那一次，已经完全进化了尸皇露出了本来的面目——那是叶期安曾经认识的人。
　　虽然算不上熟悉，但确确实实是认识。
　　他姓秦，是秦家旁系的血亲，算起来秦泽大约也要叫他一声表哥。
　　这件事情耐人寻味，为什么变成尸皇的不是其他人，而偏偏是秦家。当时已经证明，是秦家与军方合作的一份新型生物制剂出了问题，才导致了第一例丧尸变异。
　　是巧合？还是有人故意为之？
　　前一世的叶期安没能得到答案，因为在他还没能深入研究的时候，叶无锋就落入了秦泽手中。再后来……叶期安摇了摇头，不想再继续回想那些惨烈的记忆。
　　根据之前谢晓宇给出的线索，叶期安的眼神落在了城外广袤的山脉中。
　　深深呼吸，又缓缓呼出。
　　叶期安没有耽误时间的习惯，很快又朝着山林的方向掠过去。
　　四处都是苍翠的绿色，不知道是不是错觉，他总感觉这附近的植物长势格外好。不过既然先前在这里发生过一场追逐，或者也可能引发了一场打斗，所以一定会留下大规模的破坏痕迹。
　　心中有了如此判断，叶期安很快就在山林中找到了异常之处。
　　顺着被破坏了一部分的树冠往下走，他看到了一大片疯狂生长过后的碧绿藤蔓。这些藤蔓以某个点为中心展开，将一切范围内的东西都缠绕起来。
　　越是靠近中心，藤蔓的颜色就变得越发剔透，特别是中央那十几根，看上去如同上好的碧玉。就是这十几根藤蔓，安静的蛰伏在一枚奇异的“绿茧”外围，像是在守护着什么。
　　叶期安尝试着往前走了一步，碧玉般的藤蔓仿佛被惊扰，纷纷直立起来。但是它们并没有做出攻击的行为，只是试探了一番后，又恢复了原状。
　　看着那枚“绿茧”，叶期安心中的直觉告诉他，他要找的人就在那里。
　　大步走到拉“绿茧”前，他伸出手，在触及那层层叠叠的包裹时，感受到了一阵仿佛心脏搏动的频率——缓慢而安宁。
　　然后那看不出是什么材质的绿色外壁，开始一点点剥落。
　　一层又一层的，将包裹其中的东西显露出来。
　　叶无锋感觉自己睡了很长一觉。
　　他从来没有如此惬意舒适的沉睡过，就好像先前身上那道可怖的伤口不过是幻觉般。他没有感受到任何疼痛，四周虽然黑暗，却令人感到宁静祥和。
　　如果一定要形容这种感觉的话，叶无锋觉得，自己就像一颗被埋在泥土里的种子。有阳光的温度，也有雨水的滋润，他只要负责放松的闭着眼睛，什么都不用去担心。
　　当柔和的光线落在他脸颊上的时候，他迷茫的眨了眨眼睛，有些不太情愿的醒了过来。
　　刚一睁开眼睛，他的视线中依然是那张熟悉又好看的脸庞。如果不是背景中大片大片的绿色植物，叶无锋几乎以为，这又是一个和平常一样，刚刚睡醒的午后。
　　他一下子清醒了过来，昨天晚上的记忆潮水般涌起。
　　然后他下意识的伸手去摸自己的胸口——那里的衣服被撕开了一个裂口，边沿上还染着不正常的青黑血迹。但是本该和衣服一样状态的皮肤和血肉，此时却安然如初。
　　只有一道极浅的肉色伤疤，在提醒着他，昨晚的一切并不是他的梦。
　　“那东西……走了？”像是自言自语，叶无锋看着早已变得乱七八糟的山林，问道。
　　叶期安轻轻点了点头，他注视着叶无锋胸口那道浅疤，半晌之后，指尖代替了视线从上面温柔的滑过。
　　大地之母果实所赋予的恢复能力有多强，叶期安是知道的。所以他也能想象到，在没有愈合之前的伤口，会有多深，会有多可怖。
　　“呃……”虽然早就把什么都说明白了，但是叶无锋每到这种时候还是难免不好意思。尤其是刚刚长好的新肉，本来就会有点发痒，这时候被外物接触，那种感觉就变得更加明显了。
　　一时间，叶无锋总感觉有只小猫在拿爪子挠他的心口。
　　痒痒的让他脸颊一红。
　　还好叶期安只是抚过一遍后，就收回了手。他握住叶无锋的右手，问：“可以走吧？”
　　“啊、没问题的，我基本已经恢复好了。”叶无锋赶紧回答道。他丝毫不怀疑，如果回答时有那么一点迟疑，叶期安很可能在把他带回去的方法上，让基地里的所有人都目瞪口呆。
　　其实经过那枚“绿茧”一晚上的修复，叶无锋这会儿不仅没有任何不舒服，反而精神奕奕。就连前两几天那种懒散的感觉，也都一扫而空。
　　他估摸着，大约是体内那颗“种子”已经长成了的缘故。
　　说起昨天在自己胸口看到了那颗娇小植株，他还是相当惊讶的。毕竟不管是在重生前，还是重生后，他都不会无聊到想剖开自己的胸口看一看的。
　　但是重生前他被困在研究室的那段时间，秦泽那个变态差点都把他切成碎片了，却也没有找到过这株植物，这就有些奇怪了……
　　还是说，重生后的“大地之母”果实发生了什么变化？
　　想来想去，叶无锋也没想出个结果，反而把自己给搞晕了。他晃了晃脑袋，终止了自己这种自虐行为——实在不知道原因就算了，总之也没有什么坏处，还是顺其自然吧。
　　一直到回到基地，叶期安才肯松开握住他的手。
　　虽然表面上没有什么特别的情绪表现出来，但谁都能从他的眼神中看出，或者从他平时的状态中对比出，他之前有多焦躁。
　　还好现在，那种可怕的气息终于是一点点散去了。
　　这让就住在旁边的齐郁松了一口气，至于谢晓宇和孙珂……他们回到住处已经快晚上了。虽然说他们俩只能走回来是主要原因，但次要原因却是，叶期安没打算立刻给他们开门，整整把这俩人在外面基地大门外关了三个小时。
　　美名其曰：清理附近丧尸，保证基地安全。
　　据孙珂后来回忆，叶期安站在基地门口的岗亭上，居高临下的俯视着他们说：“昨天晚上大家都累了，所以善后工作就交给没参与昨晚事情的你们了，不介意吧？”
　　“不介意不介意……”
　　除了苦逼的在门外打了三个小时丧尸，顺带悄悄吐槽两句叶期安这个双标狂魔之外，他们还能干什么？最终，把自己累成了狗的谢晓宇和孙珂，在回宿舍的时候正好碰到了刚吃完饭，顺道出来散步的叶无锋。
　　叶无锋眯着眼看他们俩，然后笑了笑：“我觉得，是时候给你们上两节思想政治课了。你们要是还像昨天那样随便乱来的话，我可是很烦恼的。”
　　“……我错了，我再也不敢了。”作为一个曾经的理科生，谢晓宇听到思想政治头都大了。
　　“我很抱歉，昨天是我做的不对，但是比起听课……我宁愿被罚出去打丧尸。”孙珂犹疑了一下，最后也选择稍微附和了一下谢晓宇的意见。
　　看来以前也是个讨厌上课的少年啊。
　　叶无锋还是笑，一直笑得让两个人背后发毛，这才接着说道：“不行啊，该做的事情还是一定要做的。从今天开始，每天中午吃完饭，去找阮绍，让他教教你们什么叫做‘服从命令的重要性’。”
　　听到这里，谢晓宇终于忍不住哀嚎了一声。
　　听阮绍讲课，总让他想起了当初军训时的教官，那是多可怕的一件事啊。

　　☆、第55章 变质

　　与此同时，相距几百公里外的b市。
　　经过几个月的时间，b市早已不是当初那个还算繁华的都市，城内的一切在密集丧尸群的摧残下变得千疮百孔。不过市内依然有一部分人顽强的生存了下来，并在远离市区的某个郊区地带建立起了一座小型基地。
　　或许比起叶无锋他们基地的完善防御系统来说，b市的这座基地还不足以被称之为一个完整的基地，但也已经足够庇护着一批人生存下来了。
　　但是因为刚刚过去不久的那场丧尸潮，b市中的幸存人数又减少了一半。
　　此时b市的小型基地最内部的某个房间中，一名青年男子站在电脑前，对着屏幕说着些什么。如果叶无锋看到的话，他就会认出来，这个人就是当日他在那个小村子里，放过一马的虞城。
　　“你没有告诉过我，那个药的副作用会是那样。”虞城的脸色很不好，几乎阴沉得快要滴出水来，“而且，明明第一次用药过后没有问题，我才会答应帮你。为什么偏偏第二次就出了这样的问题？你这根本是在欺诈！”
　　从电脑中穿出来一声略带轻蔑的笑：“那还真是抱歉，这种药刚研发出来，有缺陷是在所难免的。它就是那样，从第二次使用开始，就会产生一定特殊反应。你为什么不想想？要是那药真的完全没有副作用，就能把感染丧尸病毒的人救回来，那我不就能成为救世主了？”
　　虞城没有说话，他脑子里浮现出自己青梅竹马用药后的样子，深深皱起了眉头。
　　“不过你也不用担心，之前找到的研究人员已经顺利抵达我这里了。只要你能继续这么听话，新的药研发出来我自然会给你。”
　　“继续听你的？”虞城眉毛上挑，似乎要压抑不住心头的怒气，“你知不知道，就因为你上次给我的任务，我们这里死了多少人？”
　　因为虞城带着几名与他交好的异能者前往a市，寻找一名研究人员，而致使b市基地人手不足。在丧尸潮中整个基地死亡人数过半，留在这里的异能者更是只剩下了一人。
　　“呵，那可是天灾。而且你敢说，你没有从这件事情里获得好处吗？”电脑中的声音继续说道，不知道为什么，这声音天然带着一种让人不舒服的傲慢，“据我所知，b市原本的领导者已经死在了丧尸潮中，否则你现在也不可能被推举出来吧？”
　　此刻，虞城竟然无法反驳。
　　他只能合上眼睛，沉默良久，然后长长呼出一口气：“……我知道了。”
　　“那么，下次再见。”电脑那端的声音又笑了一声，带着仿佛胜利者般的嘲弄。
　　电脑的屏幕暗了下来，整个房间也随之安静了下来。
　　虞城仿佛脱了力一般坐到身后的沙发中，恨不得让自己整个人都陷进去。
　　回想起这几个月的事情，他除了心累还是心累。一开始那种不知天高地厚的想法早就被现实慢慢消磨，到了现在，他都不知道到底是什么还在支撑在自己。
　　“吱呀——”
　　房间的门忽然被打开了，在沉寂的黑暗中发出的声音有些突兀。
　　有个人影从打开的门缝中走了进来，从背影看上去，应该是位个子不高的清秀少年。少年小心翼翼的走到虞城身后，试探性地伸手去摸他的肩膀。
　　在桌子上灯光的照耀下，那只形状秀气的手看上却有几分可怖。
　　从袖口蔓延出的青白色皮肤长出了鳞片了一样的东西，而没有被鳞片覆盖的区域，也显得格外干燥。一片一片的，像是年久失修的墙皮。
　　在这只手马上就要覆上肩膀的那瞬间，一只闭着眼睛的虞城突然下意识往旁边躲开了。
　　他猛地睁开眼，在看清来者时变得有些尴尬：“抱歉，我想事情入神了……”
　　少年眼中晃过了一份失落。
　　他的这双眼睛的颜色也与常人不同，原本应该是黑色瞳孔的地方泛着一种玻璃珠般的青色，导致眼睛像是没有焦点。这样一来，当他看人的时候，总是难免会让人觉得有些可怕。
　　虞城皱起了眉，上个周这双眼睛还不是这样的。
　　看着这双因为药物副作用而发生异变的眼睛，虞城忽然觉得有些害怕。他的思维几乎是不受控制的想起了一些事情，想起了当初丧尸刚刚出现的时候，他曾经在某个小村子里目睹的某个事件。
　　——那个男人的妻子变成了丧尸，但是男人却出人意料的将妻子藏了起来，并且找来腐肉好让她活下去。
　　曾经的虞城曾经被这个男人的行为触动过，因为他当时也在差不多的情况下做了同样的选择。那时候，他青梅竹马的恋人也被丧尸在手腕上留下了一道伤疤。
　　但是虞城大约是幸运的，他在逃离那个村子后，遇到了一个总是用傲慢或是轻蔑语气说话的青年。那个人给了他一种药剂，说这种药剂可以阻止人变成丧尸。
　　作为交换，虞城要帮他做点事情。
　　大概是半个月前，那个傲慢的青年不知道竟然派了一架直升机来到b市，给虞城送来了一台用以通讯的电脑设备，同时也带来了一份要求——虞城要帮他从几百公里之外的a市找到一个人。
　　为了后续的药剂，虞城照做了。
　　只不过等到他找到人，也依照那个人意思将人带到约定地点送走后，再回到b市看到的就是如今伤亡惨重的情况。那一刻，虞城在内心感谢过自己的幸运，让他和他的恋人都躲过了一劫。
　　只是他没想到，在拿到第二个疗程的药剂并给恋人使用之后，渐渐发生了一些异变。
　　这些异变让虞城越来越不安，他隐隐感觉到，虽然恋人没有变成外面那些丧尸的模样，但是却在另一种程度上渐渐成为了异类。
　　先是皮肤的颜色，然后是鳞片，后来虞城某一次无意中发现，恋人的心脏早已停止了跳动……他根本就已经是一只丧尸，只不过是保留了思维能力，所以能够像一个人一样活着。
　　到今天为止，恋人的眼睛也发生了改变。
　　恍惚间，虞城从面前少年的身上嗅到了一种奇特的味道，冰冷而滑腻，就像是鼻尖游走过了一条蛇。这种味道让他前所未有的感觉到恐惧，它仿佛有实体一样，沾染在虞城的身上，无论他怎么在衣物上擦拭，也无法抹去那冰冷滑腻的感觉。
　　看着虞城眼神略带惊恐的不停擦拭着手臂，清秀少年疑惑地问：“你怎么了？”
　　他担心的伸出手，想像是平常那样握住虞城的手，看一看他怎么样了。只是少年无论如何也没有预料到，虞城竟然极快的撤开了手臂。
　　避之不及，少年的指尖还是擦到了虞城的手背。
　　虞城突然用另外一只手握住了那只手臂，莫名的开始大口喘气，就像是刚经历了什么很恐怖的事情。他强压着自己内心不断涌上来的恐惧感，扯动嘴角僵硬的笑了笑：“没事，我稍微有些不舒服……去医疗室看看就好了，你先回房间等我，我一会儿再去找你。”
　　少年伸出的手还悬在那里，颓然的放下。
　　他心里很难过，但最后还是只能点点头，轻轻说了声：“好的。”
　　像是松了一口气，虞城低头快步走出了房间。出门的那一刻，他刚才身上的所有奇怪感觉像潮水一般褪去，仿佛根本就没有发生过。
　　转过两条走廊，虞城停下了脚步。
　　他靠在墙壁上，颓然摊开双手。他不知道自己刚才为什么会那样，那种不知名的恐惧究竟是从哪里来的……他没有敢继续往下想，他不愿意联系到那个有可能的答案。
　　或许……真的是自己最近精神上除了什么问题，还是去医疗室看看吧。
　　原本不过是随口找的借口，而现在虞城真的觉得自己应该去看看医生，否则的话，他怀疑自己甚至没法和他的恋人同处一室了。
　　只是虞城没有看到，在他离开后的房间里，座子上小小的台灯不足以照亮整片空间，所以少年那双没有焦距的眼睛突然变得很暗，暗的仿佛有什么东西要破土而出。
　　变质的不是他的身体，而是谁的心。

　　☆、第56章 新基地

　　叶无锋自从那天回来之后，被强制性的要求休息了几天。虽然他再三保证自己绝对没有一点问题，但在叶期安面前，他的保证早就没有一丁点可信度了。
　　哎……叶无锋突然感觉到，自己就是童话故事里那个“狼来了”的小孩儿。
　　每天除了吃饭睡觉到处乱逛之外，叶无锋无聊都都要长草了。这期间他唯一的乐趣，大约就是每天中午吃完晚饭后，去围观谢晓宇和孙珂的“思想政治课”了。
　　俗话说，自己的快乐是建立在别人的痛苦之上的……咳，好像并没有这么一句俗话。
　　不过这句话就是现在叶无锋内心的写照，他坐在房间外面的窗台上，一边磕着自己之前从超市存着的瓜子，一边透过玻璃看着里面两个人站着军姿，心情突然就好了起来。
　　哼哼，让这俩小子敢不听自己的话，搞出那么多麻烦事来。
　　窗子里面的孙珂还好一点，一直老老实实在听阮绍讲东西。而旁边的谢晓宇，早就是一副生无可恋脸，也不知道是在听，还是在发呆。
　　“好了，到这里都讲的差不多了，到今天为止，课也就结束了”阮绍走到房间角落的椅子上坐下，喝了一口水。好久没教过学生了，讲了几个小时把自己讲得口干舌燥。
　　“呼。”谢晓宇松了一口气，赶紧动了动自己站僵的腿。
　　阮绍觉得有些好笑，谢晓宇这样子和当年他当教官的时候，那些学生的表现别无二致。他放下水杯，说：“谢晓宇，我知道你没好好听，所以你得再补一份检讨上来。”
　　谢晓宇懵了：“啊？”
　　“啊什么啊，你知道你这次犯的错有多严重吗？”阮绍脸上的表情严肃起来，“也就是没跟你计较，换了别人，你已经被扔出去了。”
　　“……这个我知道。”谢晓宇不太好意思的挠了挠头，“一定不会有下一次了。”
　　“嗯，这几天大家都休息得差不多了，也该开始干正事了。”阮绍点点头，“明天早上老地方集合，之前的‘捕猎’行动照常。”
　　自从丧尸潮退去之后，整个a城恢复到了之前的发展节奏。
　　在叶无锋等人的勤奋工作之下，丧尸的活动范围在逐渐缩小，与之同时，人类的活动范围在不断扩大。等到小半年之后，第一场冬雪来到的时候，a市已经完全变成了一座人类聚居的城市。
　　是的，整个a市的丧尸已经被全部清理完毕。被杀死了的丧尸身体按照叶无锋的意思，全部集中到了附近的山脉中，借助植物的克制能力将其分解消化，防止有漏网之鱼造成二次感染。
　　唯一的遗憾是a城附近的动物也都被丧尸病毒所感染，全部被列入了危险名单。
　　除此之外，a市已经和一座普通的城市没有太大区别了。
　　叶无锋将新的基地中心挪到了城北，这里原本是a城最繁华的商业区，也是清理时间最长的一个地方。但是这里背靠山脉，基础设施也非常完善。即使之前难免被破坏了一些，也依然有很多能用的东西。
　　因为在清理丧尸的过程中，又发现了好几批幸存者，所以可以用的人手也变得多了起来。更让叶无锋觉得开心的是，在幸存者中还有两名觉醒了的异能者。
　　再加上丧尸潮后，原来城南基地中受影响觉醒的两人，叶无锋手下的异能者数量已经超过十人了。
　　现在才算是末世的最初期，离异能者大批觉醒的“希望之春”还有半年的时间，这个数量已经非常可观了。唯一能超过这个数字的，大概也就是迁移到北方的军方基地了。
　　那也是没办法的事情，毕竟军方那边一直是人才济济，资源雄厚。既然能得到更好的生活环境，即使是异能者也会愿意投奔军方基地的。
　　喝着一杯温热的茶，叶无锋坐在舒适的沙发上，享受着冬日里难得的温暖。
　　受末世中的气候变化影响，这个冬天来得格外早，也格外寒冷。如果和上一世一样，那么这个冬天也将会格外漫长——它曾经整整持续了半年时间，一直到迎来那场让人类激动无比的“希望之春”。
　　房间里的空调在正常运作着，不仅仅是这个房间，一整栋的电力供应都是正常状态。
　　市里的几座电厂在丧尸被清理后空了出来，之后叶期安将幸存者中的科学技术人员都挑了出来，分了一批电力相关人员将其中一座离这里最近的电厂进行了维修。
　　后来这座电厂就恢复了供电。
　　不过美中不足是人手还是显得太少，没办法将所有电厂都恢复原状，所以用电也就只能按照层级分配。当然像是叶无锋他们工作和生活的地方，是不缺电的。
　　叶无锋觉得这种规则没什么不好，他也没有说故意搞特殊待遇。
　　规则还是那套在城南基地的规则，付出多少，就得到多少。有特别才能的人，对整个基地做出的贡献大，自然也就能够享受更多的资源。
　　经历过一次末世的叶无锋，当然不可能天真地搞什么平均分配。
　　这可是末世，即使现在a城看起来很安全，资源也还算充足。但叶无锋知道，这种平静只是表面上的，一旦有某个地方出了小问题，就会变成导火索，最后造成难以挽回的后果。
　　所以，规则很重要。
　　他的基地中，不接受不遵守规则的家伙。
　　喝完手中的茶，叶无锋准备去基地里的研究中心一趟。
　　嗯？你问他干什么？只是去看看最近有没有新成果，顺便……看看叶期安。自从a市的情况稳定下来，叶无锋慢慢闲了下来，但是叶期安却还是一样的忙碌。
　　他带着一支队伍在基地中建立了研究中心，这支队伍中有大学的教授、学生，工程师，研究员等等……总之都是些在科技方面有着特长的人。
　　或许平常面对面处理丧尸的时候，他们只是没什么力量的普通人，但叶期安一直认为他们很重要。就和国家一样，在末世中的基地不仅需要异能者提供武力，也需要这样的人来提供技术。
　　不管是防御系统还是关于丧尸本身的研究，都能够帮助基地的发展。
　　这毕竟是个弱肉强食的世界，原先的体制已经崩溃殆尽，只有强者才能继续立足。先不说各个基地之间明刀暗箭的争斗，光是不断进化的丧尸也是极大的威胁。
　　如果基地始终原地踏步，没有任何发展的话，注定会消失。
　　出了作为基地中心枢纽的大楼，叶无锋看着外面的街道。昨天又下了一整天雪，将街道上残损的部分掩盖起来，使它们看上去像往常一样宁静祥和。
　　放眼望去，可以看到一道极高的金属屏障，反射着耀眼的光芒。
　　那是叶期安花了不少功夫筑起的内部，整个屏障围绕着基地中心部分展开，是最中央也最安全的一层防御。只是这么远远看着，就令人觉得安心。
　　“小叶先生。”迎面走过来的一个人，挥手跟叶无锋打了个招呼。
　　因为他跟叶期安一个姓，大家开始都觉得称呼上很难区分，后来也不知道是谁最先把叶无锋叫做“小叶先生”，反正后来大家都这么叫了。
　　叶无锋朝那人笑了笑，算是回了招呼。
　　“对了，小叶先生。”那人像是突然想起了些什么，本来都走过去了，却又折返回来道，“前两天刚来的那批难民，有些不安分……齐先生说，如果您有空的话，最好能去那边看看。”
　　齐先生，自然指的是齐郁。
　　也是奇怪，大概是因为大家都对异能者抱着特别的敬畏，却找不到合适的称呼。所以自从新的基地建立之后，大家说起异能者后都是用的敬称，开始还觉得有些怪怪的，但后来叫的久了，也就习惯了。
　　“嗯，知道了。我先去趟研究中心，一会儿就过去。”叶无锋点了点头，然后继续朝着研究中心去了。
　　为了增加基地的人口，叶无锋是下令允许其他地方的人来投奔的。以往也出过一些小问题，不过那边有齐郁管着，一直也算是平静。
　　这次会是什么事情，会让齐郁觉得难办呢？

　　☆、第57章 思念成疾

　　刚刚组建起来的研究中心，位于原本的a市原来的第一医院内。
　　将被丧尸弄得相当混乱的医院清理一番后，大部分的器械仍然能发挥作用，于是就选了这个地方作为研究中心。叶无锋几个月前在城南医院收集的那些医药器材，也算是派上了用场。
　　算是汇集了两所医院的医药资源，这个研究中心运行得很顺畅。
　　穿过医院中央侧面的停车场地，叶无锋熟门熟路的走进大楼，然后上楼转弯，走到了他经常去的那间研究室外。看着落地玻璃里来来往往的工作人员，叶无锋一眼就在一群穿着相同防护服的人中间，找到了叶期安。
　　叶期安此时站在试验台前，手中拿着一只装着淡绿色药剂的试管，正在听他身旁的一名教授说着什么。
　　那只药剂，跟叶无锋之前从城南研究所中带出来的那只很像，但实际上依然有着一些细微的差别。就是这一点细微的差别使他们复制出来的新药，总是达不到原样本那样的作用。
　　之前叶无锋将得到的两只试剂之一，交给了叶期安。
　　一是想让他帮忙实验一下药剂的作用如何，另一方面，如果效果确实跟笔记所写的一样，那么最好能搞清楚材料和制造方法。毕竟笔记上可是说，这种药剂能够让变成丧尸状态的人恢复原状。
　　听身边的教授说完，叶期安伸手揉了揉太阳穴，口罩上方露出的眉目之间显得相当疲惫。
　　看来，这几个月以来，还是没有什么进展……
　　不过叶无锋倒是没有因此感到沮丧，他伸出手，用食指和中指在玻璃上轻轻敲打，敲出了一串快慢不一的节奏——这是他幼年时期常用的某个小暗号，现在有时候玩心起来了，也会用上一用。
　　一串轻微的声音响起来之后，叶期安抬起头朝窗外看来。
　　叶无锋朝他挥了挥手，就像很多年以前的午后，不愿意睡午觉的他，总是悄悄在窗外叫叶期安出来玩一样。
　　眉目因为这个熟悉的场景慢慢舒展，叶期安放下了手中的药剂，低头跟身边的教授说了些什么，然后朝着叶无锋的方向走出了研究室。
　　“你怎么过来了？外面这么冷。”叶期安摘下口罩，一张原本就俊朗的脸庞，在医生的白色长外套衬托下，显出一种清冷禁欲的美感。
　　看着叶期安的脸，叶无锋忽然发现他的嘴唇颜色有些淡。
　　研究室内是没有暖气也没有空调的，倒不是说电力不够，而是为了避免里面的药剂等东西改变性质，所以要保持一般的温度。
　　“一个人呆着没什么事情做……所以就过来找你了。”鬼使神差的，叶无锋稍微点了一下脚尖，仰头碰了叶期安的嘴角。
　　和意料中的一样，他的嘴唇有点凉，叶无锋心里想。
　　像是偷了腥的猫，叶无锋原本只打算这么突如其来的碰一下就好了。不过当他按照心中所想，准备离开那微凉的双唇时，腰却被一双手环住了。
　　被这双手的力量将整个身子微微往上提起，这次叶无锋想跑都跑不掉了。最后的结果，是这个突发奇想的吻，偏离了他原本的预想，变得漫长。
　　最开始只是浅尝辄止的接触，就像是要将自己唇间的寒意都驱散一样，叶期安闭上双眼，静静感知着对方唇上暖暖的温度。
　　一切都变得很安静，叶无锋眨了眨眼，感觉好像有一丝凉意在自己唇间一点点化开。这种感觉就像是漫天飘雪的时候，如果你抬起头，就会有雪花落在嘴唇上。
　　有一点点凉，还有一点点甜。
　　清浅的呼吸打在对方的脸颊上，仿佛在分享彼此的呼吸。
　　也不知道过了多久，时间就跟静止了一样，叶无锋忽然像是想起了什么，伸出手抵住叶期安的胸口，这才将自己的嘴唇解放出来。他浅浅呼出一口气，在空气里形成一小团白雾：“等等……总觉的站在这里不太好……”
　　他们站的地方，离旁边有不少工作人员的研究室，只隔了一闪玻璃。
　　“你在意他们怎么想吗？”叶期安挑了挑眉，恢复了正常色泽的唇角，勾起微微的弧度，“我猜……你不会在意的。”
　　叶无锋好像是很严肃的思考了一下这个问题，然后说：“好吧，我确实并不会在意。但是我觉得为整个基地考虑的话，还是不要……嗯？”
　　他的话还没说完，就被截断了。
　　因为叶期安忽然环住他的腰，伸手推开走廊另一侧的一扇门，就这样以一个有些不太正常将他揽了进去。
　　好吧……自从有了异能这种东西，所有的行为都不能以常理来判断了。
　　“嘭——”
　　“那就换个地方，关了门就不会有任何人过来了。” 叶期安动了动手指，金属的门锁就已经自动扣上了。
　　“……”
　　这原本应该是间候诊室，在办公桌和椅子相对的另一边，还放着一张在临时检查时会用到的床位。环顾了一下四周的环境，叶无锋忽然觉得自己的处境不太妙——他整个人就在墙壁和那张病床形成的夹角处，面前站着一直没有松开手的叶期安。
　　离得很近，叶无锋的视线正好落在他好看的颈部线条上。顺着那优雅的弧线再下去，就是掩藏在白色制服下的精致锁骨。
　　无论是什么制服，都容易把人衬出一种别样的感觉来，就算是眼前这样一件简简单单的白色长外套，也有相同的效果。再加上周围不管是墙壁还是桌椅，都是如出一辙的白色，更是加重了这种视觉效果。
　　叶无锋忽然觉得嘴唇有点发干，所以他习惯性舔了舔嘴角。
　　叶期安很好看这件事，他从小到大都深有体会。就算他曾经有一段时间不怎么愿意承认，但其他人的眼神时时刻刻都在证实这件事情。只是以前不管什么时候，叶期安都几乎不会穿浅色的衣服，更别提这一身干净的白色了。所以叶无锋一直觉得，在研究中心工作时的叶期安，有种很独特的感觉——这种感觉，有一大半是那身医生的制服带来的。
　　似乎是发现了叶无锋那不寻常的视线，叶期安忽然低头笑了起来：“你今天，总觉得和平时有些不太一样……是不是哪里不舒服呢？”
　　这句话里面，半真半假藏着一点逗弄的意味。
　　“是啊，要是医生都长你这样，那没病也得给自己弄出点病来才行啊。”等到这句话说出口，叶无锋才后知后觉的发现，他大约是说错了什么。
　　我觉得自己还能再抢救一下。
　　抱着这种心情，叶无锋赶紧开口补充道：“不是，我是说……”
　　“嘘——”叶期安眯起眼，食指放在唇上，示意他安静。
　　叶无锋闭嘴了，因为他知道现在叶期安已经是个什么状态了。语言上的反抗已经没有什么作用了，什么？你说肢体上的反抗？洗洗睡吧，叶无锋之前已经长过记性了，那只能被算作是余兴节目而已。
　　果然还是不能随便作死……
　　叶无锋叹了口气，他真的真的只是稍微想吃个豆腐而已。然而看来技术不佳，最后还得照例赔了夫人又折兵。不过……反正都到这一步了，也没什么好推拒的。
　　因为，他早就在上一辈子的生死之事，定下了这一世的许诺。
　　想到这里，叶无锋突然笑了一声。然后他伸手握住叶期安衣领上那颗散开的扣子，像是发现了什么有意思的东西一样，在指尖细细研磨。
　　不安分的指尖最终被叶期安握住：“你这是不是在告诉我，你今天病的稍微有点严重，嗯？”
　　叶无锋任由他握住，只是指尖却没有停下，就像是一只小爪子一样，有点调皮的挠着他的掌心：“对啊，我之前说过一个人呆着很无聊，所以有点想你了。本来以为过来看你一眼能治好，但是现在，我好想觉得我病的更重了。”
　　说话间，叶无锋的身体放松下来，像是觉得站着太累，他干脆坐在了身侧的那张病床上。
　　他一动，握着他手的叶期安也被拉了下来。
　　叶期安低头抵住他的额头，笑意清浅：“放心，我会负责治好的。”
　　作者有话要说：
　　咦，今天想吃糖——
　　ps：没有后面，河蟹拉灯了。

　　☆、第58章 奇怪的难民

　　因为叶无锋的一时冲动，他从研究中心出来的时候已经是下午了。这个时候正到了叶期安下班的时间，所以两人决定一起去基地的外部入口看看，到底出了些什么问题。
　　所谓的外部入口，就在围绕在整个基地中心地带外围的南侧，正好与半年前建立起来的城南基地相接壤。自从城中基地建成以后，大部分人都迁入了设施更加完善城中基地，只有很少一部分人因为所作出的贡献实在太少，被留在了外部。
　　后来陆续有其他地方的幸存者到a市来，都被先安排在了外部的城南基地，再根据各自的贡献程度决定是否能迁入城中。大约三个月以来，a城都延续着这套规则。虽然也有人对此不满，小打小闹过几次，但最后都渐渐平息下去了。
　　来到外部入口的时候，叶无锋皱了皱眉。
　　为了防止外部的人随意进入基地中心，入口处设有检查关口。由齐郁和阮绍带着一部分身体素质较好的守卫，每天换班看守。
　　此时检查关口处聚集了不少人，一部分是原本的守卫，而另外几个风尘仆仆，应该就是刚刚投奔过来的幸存者。双方之间看样子发生了相当激烈的冲突，守卫手中都持有枪械，但他们一般不会动用，所以就导致了他们被那群幸存者挤得有些狼狈。
　　即使在末世中呆了快半年，但齐郁对于这些好不容易幸存下来的“同类”，总是如此宽容。虽然有着绝对压制的力量，但他极少会对别人动杀手。
　　或许不只是齐郁，现在的情况下在a市的大部分人，差不多都是这种心态。
　　叶无锋不同，他早就在重生前的一些事情中，将这种心态消磨殆尽。对于有些人，仁慈和宽容不会让他们觉得感恩，是会使其变本加厉的索取。所以他神情冷淡的走到喧闹的人群中间，朝身边最近的守卫伸出手。
　　那名守卫愣了一愣，才明白了他的意思，迅速取下自己身上的枪械递给了叶无锋。
　　这把枪不算轻，一般的成年男子使用时也需要双手持枪。而能够驾驭将近百斤重剑的叶无锋，却只用单手就拎起了这把枪，然后轻轻拉开了保险栓。
　　“砰——”
　　没有厉声呵斥，也没有言语威慑，叶无锋直接朝着天空鸣了一枪。
　　喧闹的人群终于安静了下来，一直拦在最前面的齐郁也转过身看向了叶无锋——虽然简单粗暴，但这种手段却十分奏效。等到那群难民被真枪实弹所震慑，叶无锋缓缓开口：“我记得，我给了你们安全的住处，足够你们活下来的食物。所以，你们到底还有什么不满？”
　　难民中的领头人是个消瘦的男人，脸上有一处明显的伤疤，让人一看就觉得不太好惹。刚才的争执之中，也是他闹得最凶。不过他虽然看上去不太好惹，但叶无锋更不好惹。
　　再说刚才那番话的时候，叶无锋单手持枪，将枪口调转对着了这群反复找事的人。
　　他平常也很宽容，但和齐郁的那种宽容不同，他是个没什么耐心的人。一旦有人让他觉得烦，或是试探到了他的底线，他就会用最简单也最奏效的方式解决问题。
　　难民纷纷噤声，消瘦的男人表情虽然有些不忿，但也没敢说话。
　　看着眼前这些人似乎都长了记性，叶无锋才继续说下去：“现在你们又两个选择。第一，马上回城南基地里去，一切按照我的规则来。第二，你们觉得不满意可以滚出去，慢走不送。”
　　难民们窃窃私语起来，看样子已经有所动摇。毕竟好不容易来到了相对安全的地方，任何一个在丧尸嘴下幸存的人类，都不会愿意再回到外面地狱般的世界了。
　　齐郁松了口气，守卫们也松了一口气。
　　叶无锋将手中的枪械还给身边的守卫，然后朝着齐郁道：“虽然你以前是个警察，但现在可不是为人民服务的时候。态度可以温和，但不要温和过头，让别人都觉得你好欺负。”
　　“哎……一时还是改不过来，以后会试着注意的。”齐郁转过身面向叶无锋，耸了耸肩膀，“不过说句实话，你刚才真是帅地没朋友。”
　　叶无锋低头轻笑，摇了摇头。
　　突然，他的笑容凝固在了嘴角，因为有一道割裂血肉的声音响起，近在咫尺。
　　刚才那个消瘦的男子不知道什么时候，手上多了一把短匕首，趁所有人都比较放松的时候，毫无预兆的从背后刺进了齐郁体内。
　　“齐郁！”叶无锋赶紧伸手将他扶住，低头看时才发现，那匕首有些古怪——匕首的刀刃又细又短，以至于造成的伤口创面很小，连血都没流出来多少。
　　齐郁咬着牙，把那把匕首从后腰处拔出来，疼得直喘气。说来也是奇怪，伤口很浅却疼得要死，跟平常的感觉根本不一样。忍着好像是放大了一倍的疼，齐郁朝叶无锋说：“没事，伤口不严重……这几个人太奇怪了，你快去追他们。”
　　叶无锋也是这个感觉，这几个“难民”的行为实在太奇怪了，之前的所有表现倒像是在演戏。
　　“不用担心，这里交给我。”刚才一直站在旁边的叶期安也没有料到这场变故，此时已经大步赶了过来。他从叶无锋手中接过齐郁：“我带他去研究中心那边处理伤口。”
　　“好，一会儿过去找你们。”叶无锋点了点头，脚下运气朝着刚才几人逃跑的方向追过去。
　　隐约金色光芒之间，叶无锋像是一只疾飞的鸟，很快就追上了刚刚离开几分钟的人。但是这些人逃离的速度，很明显比一般人要快上许多，等追上他们时，叶无锋已经追出了a市范围。
　　这几个“难民”不是普通人。
　　叶无锋在得出这个结论的同时，手中剑光一闪，用千叶长生挥出数道耀眼剑气，击向那几人。
　　“叮——”
　　凌厉的剑气没有按照原本的轨迹击中目标，反而被一道闪现出的异能屏障所阻拦了下来。用出屏障的人，正是那个消瘦的男人。
　　不仅如此，叶无锋的脚下突然凭空生出了数道黑色荆棘，朝着他的双足缠过去，想要阻挡他的行动。这次动手的，是那群难民中唯一的女性，她一边急速奔逃，一边闭目不断念诵着什么。
　　旋身而上，叶无锋躲过黑色荆棘的攻击，挥剑将其斩为数段。
　　那名女性猛的睁开了眼睛，伴随着一声轻喝，周围的山林道路之后，突然想起了一些诡异的声音。像是有无数东西在朝着这边聚集一样，叶无锋警觉的停下了脚步。
　　他追得稍微有些远了，虽然说以他现在的能力，没有哪个异能者是他的对手。但在情况不明的情况下，依然需要保持该有的谨慎。
　　随后，大批的丧尸出现在了叶无锋的视线中。
　　这些丧尸从四面八方汇集而来。因为a市周围都建起了屏障，敢靠近周围的丧尸大多都被清理掉了，所以现在外面存有的丧尸反而更多了。而且叶无锋总觉得，这些丧尸之中还有部分是有人故意聚集在这的。
　　都是些低级丧尸，对叶无锋来说没什么威胁。但是数量太多，必然会阻挡他的行动。
　　该死的。
　　叶无锋皱起眉，周身剑光忽明忽灭，霎时间形成了一道龙卷风似的金色风暴。伴随着他手中剑刃的旋转，靠近的僵尸全都被剑气集中，切割成碎片。
　　即使如此，等叶无锋终于在丧尸之间杀出一条路时，那群人早已经消失在视线里。
　　太奇怪了，这群丧尸就像是被那名女性召唤而来的一样……可是按照道理来说，以丧尸的思维程度，除了尸皇能通过特殊方式操纵以为，人类是不可能做到这一点的。
　　突然间叶无锋觉得有些头疼。
　　他的重生就像是一只蝴蝶，煽动了翅膀之后将很多事情都改变了。有些事情还好，他还能应付，但是另外一些事情实在是让人觉得很棘手。
　　总之，既然这群人是有备而来，又弄了一出“丧尸召唤仪式”，叶无锋也不能再追。
　　还是先回去看看吧。

　　☆、第59章 救人救到底

　　a市基地，研究中心诊疗处。
　　“快拿镇静剂来，他对病毒的排异反应很大，在这样下去身体会承受不住的。”身着全套防护服的医生，此时额头上不免渗出一层汗珠。
　　他也是研究中心的一份子，平常也会参加到各种关于丧尸的研究当中，所以他很清楚。眼前这个平常被称为齐先生的异能者，确实是因为感染了丧尸病毒，才会变成现在的样子。
　　此时被拘束带结结实实捆在病床上的齐郁，虽然身体上还未出现特别明显的丧尸化特征，但他的情绪已经显得异常暴躁。双眼发红，凶狠亮出牙齿，颈部更是显出几条青筋，像是一只残暴的野兽。
　　根据研究表明，单独个体对于丧尸病毒的感染过程有所不同。其中异能者属于抵抗力较强的一类人，他们从感人到最后丧尸化的时间较为漫长，并且期间会伴随着激烈的反抗行为。如果不采取有效措施阻止，那么不仅会对其他人造成危害，更会给自己造成巨大的痛感。
　　然而并没有一种药物能对丧尸病毒产生作用，只能用镇静剂压制这个过程中的过激行为。
　　叶无锋回来的时候，看到的就是第二支的镇静剂注入齐郁经脉的画面。这样的剂量在以往，足以放倒一只猛兽，但是现在暴躁状态的齐郁，普通的成人剂量已经压制不住他了。
　　随着无色的药剂完全注入血管，齐郁终于渐渐安静下来。他闭着眼睛，双眉紧皱，似乎仍然处于极大的苦痛之中。
　　“怎么回事？”叶无锋走到病床边，伸手解开了一条齐郁腰间的束缚带，然后已经被简单包扎过的伤口露了出来。纱布上所染的血是不正常的暗红，叶无锋一看，就知道情况不妙。
　　叶期安递过来一把被密封在袋子里的匕首，正是刚才刺伤齐郁的那一把：“这把匕首内部是中空的，一旦受到阻力，内部所装的东西就会从刀刃上的小孔渗透出来。经过化验，匕首里的残余液体，是携带了丧尸病毒的原液。”
　　听到这里，叶无锋忍不住低骂了一句。
　　这才刚从丧尸的威胁之中脱离出来，就有人就忍不住开始内斗了。之前的那些“难民”果然是有计划的，不出意料，应该是从其它基地过来，想用病毒将a市变得混乱。
　　“那他现在的情况怎么样？”叶无锋攥紧手，有些不安的问医生。
　　医生摇了摇头：“现在是人体对病毒的抵抗期，每个人的免疫能力不同，被感染的速度也会不同。从理论上来说是有免疫成功的可能性，但是对于丧尸病毒来讲，这种可能性……基本为零。”
　　这番话说的很委婉，估计也是考虑到叶无锋的心情。
　　“我知道了。”叶无锋伸手揉了揉太阳穴，脸上的神色有些疲惫。今天忽然遭遇了这种情况，他现在的心情相当差，“你们都先回去吧，今天辛苦了。从今天开始我会让人严查入口，你们自己也注意，如果发现可疑的人及时汇报。”
　　刚才在这里忙碌的人都知道他的情绪不好，都点点点头，依次离开了。
　　最后，整个诊疗处只剩下了叶无锋和叶期安，还有已经被迫进入沉眠状态的齐郁。
　　“我知道你的想法，但是，你真的决定了要这么做吗？”沉默之中，叶期安先开口了。从叶无锋让其他人出去，他就意识到叶无锋想要干什么了，但从他的立场来说，其实是反对这样做的。
　　“我当初意外的救了他第一次，既然都走到现在了，我当然不能看着他变成丧尸。”叶无锋低头看着齐郁，眼神中莫名有种歉意，“再说，我这次救了他，以后他也许会招来很多麻烦。”
　　一些原本属于叶无锋自己的麻烦。
　　叶期安点点头，他明白了。
　　原本他担心叶无锋，用自己的体内“大地之母”果实的力量救人，会暴露这件事情，从而像重生前那样惹来更方的觊觎。但是现在看叶无锋的意思，他并不打算暴露这件事，反而是准备将错就错。
　　叶无锋体内有抗体的事情，天知地知，你知我知。
　　只要他们两个不说，没有人会知道。这种情况下就算齐郁没有被丧尸病毒感染，反而恢复了正常，其它人都只会以为这是一个奇迹。
　　成功抵抗了丧尸病毒的人，只是齐郁而已。
　　“抱歉，只是为了我们都能活下来。”叶无锋朝着还在沉睡中的齐郁说，“以后的麻烦，我会尽力帮你挡着的。”
　　说完这些话，叶无锋看向了叶期安微微一笑：“那就要麻烦你，帮我制取一份血清了。”
　　叶期安垂着双眼，只是轻声叹了口气。然后去取了需要用到的器具，动作干净利落地从叶无锋胳膊上取了200毫升血浆。
　　“这么多就够了吗？”
　　“够了，只是感染初期。而且他作为异能者抵抗力也比一般人强，现在病毒扩散的不会太严重。”叶期安收好采集到的血浆，抬眼看了叶无锋一眼，“这两天好好休息。”
　　用棉签按住抽血后留下的小口，叶无锋坐在外面看叶期安在里面的实验室忙碌。虽然并不能看懂那些复杂精细的工序，但只是那个认真的身影，也会让人觉得赏心悦目。
　　过了一段时间，叶期安从研究室出来了，带着一小管血清。
　　挺大的一袋血浆，最后提取出来的物质就只有这么一点，刚刚够一个感染初期的人使用。而且血清的作用是一次性的，并不能使注射过的人拥有永久免疫能力。
　　说起来，这还真是娇贵的东西。
　　将血清注射进齐郁的体内，他脸上始终存在的痛苦神色终于得到了缓解，在一段时间后彻底消失。这时候叶期安伸手解开了齐郁身上的束缚带，并且将他腰上的纱布也都拆了下来。
　　纱布上有携带病毒的血液，现在他的体内病毒已经开始被杀死，这东西还是销毁为好。
　　后腰露出的伤口已经恢复了原本该有的样子，不仅如此，血清似乎还携带有一点“大地之母”果实的修复作用，让伤口愈合了不少。
　　该做的事情都已经完成，现在只需要等待血清杀死所有的丧尸病毒。
　　这个过程并没有持续太久，很快，齐郁猛地睁开了眼睛。
　　表情似乎心有余悸。

　　☆、第60章 研究员的狂热

　　这两天，a市因为齐郁奇迹般的生还而炸开了锅。爱玩爱看就来
　　几乎在任何地方，你都可以听到有人在议论这件事情。因为这不仅仅是一个奇迹，更是一种激励人心的信号，齐郁的生还让人们感觉到，感染了丧尸病毒也还是有活下来的希望。
　　即使这种几率是千分之一或是万分之一，它也为所有人在黑暗的末世中点亮了一盏灯。
　　叶无锋很明显的感觉到，最近大家的精神状态都积极了不少，其中以研究中心的人员最为显著——要不是他明智的给齐郁放了假，半强制性的让他呆在家里修养，估计齐郁现在已经变成珍惜研究对象了。
　　研究员这种生物，狂热起来也是很可怕的。
　　“啊，好无聊啊好无聊。”齐郁因为一个人呆着没事干，所以只好来找隔壁的叶无锋。然而两个人呆着，也并没有能缓解他的无聊——叶无锋就像是个看透一切的高人，泡一壶茶就能在坐在沙发上好几个小时不动。
　　看着齐郁跟得了多动症一样，叶无锋终于忍不住了：“你走来走去晃得我眼睛都花了。”
　　“那你让我出去干活儿呗。”看到叶无锋终于说话，齐郁赶紧朝着他走过，“我身上的伤当天就好了，根本不需要修养什么的。”
　　叶无锋头疼的揉了揉太阳穴，看来齐郁这家伙完全不明白自己的处境啊。果然还是应该让他了解一下……这样想着，叶无锋打开抽屉，从里面拿出一沓文件，“啪”一声砸到了齐郁手上。
　　“这是什么？”暂时被这沓文件吸引了注意力，齐郁终于安静下来。
　　叶无锋抿了一口茶：“你自己看完，就知道了。”
　　“《关于丧尸病毒免疫力的实验申请》、《人体抵抗机制在丧尸化过程中的作用（项目申请）》……”齐郁一张一张的看下去，全都是类似的实验申请报告。
　　仔细翻了翻其中一份申请的内容，齐郁突然觉得自己还是呆在家里比较好。
　　这些研究员……真可怕。
　　“现在明白了吧，我可是以你需要休养的名义把这些报告都压下来了。你如果非要说你不需要休养的话，那就把那些申请拿过来，我签个字，然后你就顺便把文件和你自己送到研究中心去。”叶无锋挑眉看他，言语之间不乏刻意加重的部分。
　　“呃，我突然觉得现在也挺好的。”默默把手上的文件放回抽屉，齐郁忽然听到了有人敲门的声音。
　　叶无锋抬头道：“进来。”
　　“叶队早上好！”进来的人是谢晓宇，叶无锋口中的狂热研究人员之一。自从那次被扔去阮绍那，进行了完整深刻的思想政治教育之后，他做事倒是靠谱了不少，对叶无锋的称呼也跟着孙珂叫了。
　　“你这个时间不在研究中心呆在，跑来找我干什么？”
　　“那个……我想问问我前天递交的项目申请什么时候才能开始进行？”谢晓宇目光灼热，让人觉得有些承受不来。以前他是个还挺正常的大学生，自从和研究中心的那群人聚集到一起，就好像是被打开了什么开关，彻底变成狂热的研究分子了。
　　“……”叶无锋没说话，因为他看见不知道什么时候蹲在沙发背后躲起来的齐郁，在朝他拼命摆手。
　　“咦？这里还有其他人吗。”谢晓宇像是突然发现了什么，循着刚刚听到的动静往旁边走了几步，把齐郁堵了个正着，“哎原来你在这里啊，我找你好几天了，叶队都说你身体还没恢复。”
　　谢晓宇的眼睛亮了起来，与此同时齐郁的表情也变得十分精彩。
　　“看你的样子应该已经恢复好了，正好这会儿跟我一起去研究中心！”谢晓宇说着，已经牢牢拉住了齐郁的胳膊，生怕他逃跑了一样。
　　“我……”齐郁的眼神看向叶无锋，半天没憋出一句话来。
　　既然被逮了个正着，叶无锋也不好继续压着这事，反正他们也不可能查出来什么。不过出于齐郁的心理健康考虑，他还是补上了一句：“咳，检查研究可以，但别做得太过火了，下午他还得帮我办件事。”
　　“叶队放心。”谢晓宇保持着一种从天上捡了馅饼的表情，一路拉着齐郁走了出去。一边走一边兴致勃勃的给齐郁讲他的实验内容，完全忽视了齐郁脸上惊恐的表情。
　　等到中午，叶无锋心血来潮做了午饭，然后打包好给叶期安带过去了。出来的时候，带着满脸的生无可恋齐郁。
　　“噗。”看着齐郁那副表情，叶无锋笑了出来，“怎么了，我看你没缺胳膊少腿啊。”
　　“对，确实没缺胳膊少腿。但是他们抽我血就算了，剪指甲还拔毛是什么鬼？”齐郁总算是有了点别的表情，不过不知道为什么，表情却依然有些奇怪。
　　“这没什么啊？”叶无锋有些疑惑，忽然他又像是想起了什么，“话说他们拔你什么毛了？只是头发的话你不至于这么大反应吧。”
　　这回，齐郁的脸颊忽然有点泛红，磨蹭半天才说：“反正……哪都拔了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”这次叶无锋是真的没忍住，在安静的研究中心大厅里，笑得整个人都不好了。
　　“叶无锋，我觉得我们的友谊已经走到了尽头。”
　　“对不起虽然很悲剧但是实在……哈哈哈。”
　　“再见！”
　　“哎哎哎，别啊，我还有事要你帮忙呢。”好不容易止住自己想笑的冲动，叶无锋伸手拉住了作势要走的齐郁。
　　缓过劲来，叶无锋咳了两声，好久没这么笑过了，还有点不适应。他的表情变得严肃起来：“之前刺伤你的那伙人，我这两天问过那天在场的人，有人告诉我他们说话的口音像是b市的人。你好好回忆一下，是不是这样？”
　　“嘶——”齐郁吸了一口气，他是土生土长的b市人，不过平常很少说方言。现在仔细想想，那群人确实是带着b市的口音，特别是在争吵激烈的时候，口音就特别明显。
　　齐郁郑重的点了点头。
　　得到了肯定的答案，叶无锋接着说了下去：“那天我去追他们，他们逃跑的方向也是朝着b市那边.所以我很怀疑b市也建起了与我们相似的基地，否则我想不通普通人会这么做的目的。”
　　“就算他们b市有基地，那又为什么要攻击我们？不是应该联合起来……”
　　齐郁说道一般，话音戛然而止。他在叶无锋沉默的目光之中，意识到如今的情况——现在是末世，不管是国家还是政府都已经不存在了。而末世中水源污染，动物也感染病毒，大部分土地被丧尸所占据，留给人类生存的资源和空间少之又少。
　　每个承载着幸存者的基地，不会是朋友，只会是竞争者。只有积累了足够的资源，才能保证自己在这场或许永远不会结束的末世中，生存下来。
　　齐郁的世界观在这一刻，忽然被他自己所颠覆了。
　　“你也能明白的，对不对？不说其它，a市的水源来自于山中，没有被污染，这就足够成为其他人觊觎的理由了。更何况我们还建立起了这样一套相对完善的防御体系，有谁不想来分一杯羹。”叶无锋一点点的分析着，“我本来没打算先在就参与这些争端的，但是既然有人想打我的主意，那就对不起了。”
　　“所以……？”
　　“他们既然有准备的想通过刺伤你来传染病毒，那么他们一定会来查看结果。这几天你还是跟之前一样，回入口那边，我会在暗中安排，等他们自投罗网。”
　　b市郊外临时基地。
　　“沈歇，事情办成了吗？”虞城坐在办公桌前，眼前的数人站成一排，领头的是个那个消瘦的男人。
　　“我们等了好几天，用了很多办法都没能见到a市基地里管事的人。”名叫沈歇的消瘦男人表情有些不好看：“最后他倒是出来了，但是看得出他不仅很强，办事手段也够狠。当时我没办法对他下手，又被逼着马上要离开那里，所以，我只能就近刺伤了另一名负责人，那人也是个异能者。”
　　“是的，a市的领头人年纪不大，但是强的出乎意料。在撤离的过程中，我提前准备好的丧尸群也只是阻挠了他的脚步，他竟然一点伤都没受。”有人站出来补充到，正是这群人中唯一的女性，“如果正面遭遇，我们连全身而退都很难做到。”
　　听到这里，虞城皱起了眉：“喻婵你详细说说，那个人有什么特征？”
　　“他大约只有二十岁出头，长得挺帅气。看着不算强壮，却能用一柄金色重剑，但有时候他手中又是轻剑，不知道是怎么做到的。”喻婵回忆道。
　　很年轻，用剑，金色剑气。
　　这样的人不会很多，而虞城见过的正好有一个。
　　忽然间，他的脑海里浮现出了那个人的身影。那还是在当初末世刚刚降临的时候，在b市外某个废弃的村庄中，手执金色长剑的年轻人，轻易将另一名异能者斩杀于剑下。
　　后来，这名年轻人对着虞城和他青梅竹马的恋人开了一枪。
　　那是一枪空枪。
　　最后年轻人背过身去说的一句话，虞城没有忘记。
　　他说——比起让你们都变成一具尸体，我更想看看如果有另一种选择，你又会变成什么样子呢？

　　☆、第61章 蛊惑

　　虞城一个人坐在这个房间中，他最近回“家”的时间越来越少了，有时候宁愿在办公区坐到到半夜，或是干脆睡到清早，也不愿意回到住处去。。
　　即使他自己心里从不愿意承认，但其实他很清楚原因。
　　几个月来，他昔日恋人的尸化状态越来越严重了。虞城曾经在他皮肤上感觉到的那种滑腻感，终于从类似幻觉的感受，变成了现实。以至于他如今的模样已经连走出房间都做不到，如果被人看到，一定会被当成怪物的吧。
　　不，不是被当做，他本来就已经是……
　　虞城突然捂住嘴，胃中翻腾的胃酸让他忍不住干呕，脑海中止不住浮现的是少年愈演愈烈的尸化模样。滑腻得似乎染上一层粘液的青白皮肤，四肢上逐渐生长的密集鳞片，还有那双已经完全跟死人一样的无焦点眼睛。
　　那副模样，跟虞城从前在恐怖小说中看到的鬼怪一样。
　　“砰砰——”
　　门外传来轻轻的敲门声，不知道为什么，听上去好像没什么力气。
　　闭眼将胃中的恶性感强压下去，虞城平复了自己的表情，这才重新坐回桌前，说道：”进来。“
　　门幽幽的打开，伴随着一种难听的吱呀声，让虞城皱起了枚。一股似有似无的香味从门缝中传来，冰冷的，带着一种莫名的粘腻，然后少年缓缓的走了进来。
　　他的步伐很奇怪，就像是不能很好的控制自己身体，而变得很迟钝；他的头发变得很长很长，几乎要长到腰间，数量更是多到几乎要把他瘦弱的身体包裹其中；他的眼珠，从外表来看就是一块青色的石头，没有任何光点，当被它注视的时候，不由让人浑身发寒。
　　“你怎么过来……”话还没说完，虞城刚刚压下去的感觉，在闻到那种奇异香味的瞬间，加倍翻涌了上来。
　　那是骨头和皮肉被侵蚀后发出的味道，只是闻着，就可以想象出一副肉体被煮化开的情形。
　　“你好几天没回来了……我担心你除了什么事，所以……”少年的表情依然是那样怯怯的，宛如当年。只是如今他这副模样再做出这样的表情，不会让人心生怜爱，只会觉得害怕。
　　他动作别扭的走到虞城身边，伸出手似乎是想像以前一样摸摸恋人的脸颊。
　　越是靠的近，那种奇异的香气越是浓烈，虞城感觉自己马上就要在这种可怕的味道中窒息了。他伸手死死按住自己的胃，但是这个动作并没有让他觉得好过一点，反而喉咙一阵腥味终于是涌了出来。
　　接下来反应出来的，是一阵无法遏制的干呕。
　　像是再也无法忍受这种感觉，虞城踉跄着从位置上站起身来，朝着另一个方向退避。他说话的语气也不再是轻言细语，即使是伪装成那样，也没法再做到：”你好好呆在屋里不行吗？你知不知道你这样子如果被别人看到，会是什么结果！“
　　如果被人发现自己藏了这样一个尸化的怪物在基地里，不仅少年会被杀死，他自己也会遭到前所未有的排斥。
　　这样的做的结局，半年之前他在那所小山村中，不是已经见过了吗？但是当年的他不信邪，总以为真爱是不会因为这些东西而改变的，半年之后，现实终于告诉他，世界上的事本来就是这么残忍。
　　他无法再支撑下去了，再也没有办法用爱情为理由来压抑自己心中的恐惧。难道他真的要跟这个怪物呆在一起一辈子吗？不……他根本做不到，再这样下去自己迟早会疯掉。
　　想到这里，虞城像是崩溃了一样摇了摇头，然后从门口冲了出去。
　　他一路从工作区狂奔到整个基地最里面的那个房间，就是那个放着一台被送来的电脑的房间。进了房间之后，他的第一个动作时从里面反锁上了门。
　　虞城想逃离的心太急切，所以他没有看见那个一直都是柔柔弱弱的少年，在他身后收敛了脸上怯生生的表情，用一双没有焦点的眼睛，冰冷而长久的注视着他离开的方向。
　　虞城急切的打开电脑，打开了电脑中唯一一个程序，可以跟那个神秘人沟通的程序。
　　一次，两次……一直没有接通，这让虞城变得越来越焦躁。
　　”喂，有什么事吗。“终于不知道第多少次的时候，那边终于传来了神秘人一贯傲慢的声音。
　　虞城喘了一口气，语气急切又坚决：”这次你让我办的事情办完之后，我不要抑制剂了，我要转移到你那边的基地去。“
　　”哦？“神秘人显得有些惊讶，”你改变主意了？我记得当初第一次问你的时候，你可是果断的拒绝了我啊。“
　　”是，我改变主意了。让你那全是副作用的抑制剂都见鬼去吧，我要呆到安全的地方去。“
　　”可以，等事成之后我会派人过去接你，如果有其它异能者想到这边来的话，我也很欢迎。“神秘人话说到这里，忽然语气一转，”其实我很想问你一件事情——既然你已经那么讨厌那个东西了，为什么，不干脆杀了他呢？呵呵。“
　　那笑声，似乎是在嘲讽虞城的虚伪。
　　”啪——“地一声，虞城合上了电脑的屏幕，然后快步离开了这个房间。
　　即使已经厌恶至此，他不会杀了自己昔日的恋人。现在他要做的唯一一件事情，就是赶快完成神秘人给他的任务，然后永远的，离开这个见鬼的地方。
　　在虞城离开之后，过了一段时间，这间很少有人会来的房间再次被打开了门。
　　推开门的是一个身影清瘦的少年，或许再用清瘦形容他有些不太合适，因为他已经瘦的有些离谱，几乎可以清楚的看到皮肤之下骨头的形状。只是一头太长的头发遮住了身体，所以不太容易发觉罢了。
　　少年走到那台被合上屏幕的电脑前，青白色的脸庞上没有任何表情。然后他伸出手，打开了屏幕。
　　被打开的一瞬间，屏幕就亮了起来，而刚才的通话，也并没有中断。
　　“嗨，孩子。你看人类就是这样，善变而残忍，所以你为什么不杀了他呢？”依然是那个神秘人的声音，依然说着，同样的话，“来，像我之前告诉过你的那样，打开那个开关吧。”
　　像是咒语一样，带着蛊惑的意味。

　　☆、第62章 抓获

　　齐郁从今天中午开始，一直就在基地内部入口晃悠，就好像别人生怕看不见他一样。远远在高处蹲着的叶无锋，忍不住扶额——话说这个样子，很容易被人看出来是诱饵吧。
　　算了，他也懒得下去提醒，暂时就这样吧。总之让那伙人知道，齐郁不仅没有因为感染变成丧尸，反而完全恢复了就可以了。
　　叶无锋就这样在高处看风景看了一下午，等到抬眼快落山的时候，他本来已经打算叫上齐郁一起去吃饭，却猛然在基地外的某处山林发现了异常。
　　一男一女两个陌生面孔在山坳中，似乎在商讨着什么。
　　那个位置离基地有着相当一段距离，并且中间有建筑物和山体阻挡。如果不是叶无锋所站的地方角度和高度都刚刚好，再加上他开了挂一样的视力和听力，也许不会有人发现。
　　说是生面孔，其实也不完全算是，毕竟几天之前叶无锋才刚刚跟他们短暂的交过手。
　　有系统的加持，叶无锋的视线和听觉都很清晰。
　　“什么？“喻婵柳眉倒竖，狐疑地看向身边的消瘦男子，”你说被你刺伤的那个家伙，现在好好的，没有任何尸化的迹象？“
　　”没错，我找他们基地里的人去看过了。今天那个家伙都已经回到入口那里了。“
　　”呵，不可能。沈歇，你找的人靠谱吗？“喻婵似乎对自己很有信心，”病毒原液都是按‘那个人’给的方法提取和保存，给你之前我也已经做过试验，不可能会失效的。“
　　”……“沈歇没有坚持自己的意见，因为他也是亲眼见过那些病毒原液威力的。况且这次给他提供信息的，只是暂居在a市外围基地的人，也问不出太多信息，”那你看怎么办？头儿对这件事情催得很急，就等着病毒在a市扩散开，再一网打尽了。如果这个时候我们告诉他这个消息，恐怕不是什么好事……“
　　喻婵啧了一声：“耳听为虚，眼见为实。”
　　“你的意思是，我们亲自去看？”沈歇有些犹豫，“但是经过上一次的事情，他们应该有所防备了。这么做会不会太冒险？”
　　”哼，你别忘记，我除了木系异能之外，还有一项特殊的能力。“喻婵说话间，整个面部的轮廓忽然模糊了起来。很快，不仅是脸部，她的整个身体都像是被浸入了水中一样，让人看不清晰。
　　等到能再看清楚的时候，她已经从一个年轻女性，变成了一个稍微有些胖的小女孩。
　　这就是她额外的那份能力，可以幻化成另外一副完全不同的模样。不过这个能力也有个限制，那就是她的骨骼和脂肪总量是一定的，所以如果外貌变小了，那么多出来的那部分会让她看上去有些胖。
　　”我们只要装作是外围基地的难民，稍微靠近入口看一看，就可以了。“喻婵的手伸向沈歇头顶，从上而下，将已经被异能所模糊的轮廓像是雕塑一样，变成另外一番模样，”你看现在这个样子，有谁会看出来？“
　　此时的沈歇，已经从一个清瘦的高个，变成了矮胖的中年人。
　　”啧，没想到他们还有这一招。“此时在远处观看着这一切的的叶无锋，不由的砸了砸嘴。话说如果不是恰好看到了这一幕，他大约很难怀疑这样一对外貌普通，随处可见的父女组合。
　　不过既然看到了，那就不好意思了。
　　他脚下轻点，换了个比较隐蔽又能迅速出手的地方，将自已彻底的掩藏在建筑物的阴影之中。等到下一次出手的时候，争取一击制胜，免得那个女性再召唤一次丧尸，就不好玩了。
　　齐郁一开始还很有精神的在关口处晃悠，后来晃久了也觉得累。于是干脆搬了个有靠背的椅子在关口前坐下，视线在从关口经过的路人身上一一扫过。
　　这一行为直接导致，原本只是正常路过的外部基地居民，也在他目光的压力下匆匆加快了脚步。
　　这会儿从关口前路过的是一对父女，女儿大约是继承了父亲的基因，父女俩看上去都挺胖。正看着，齐郁的余光中忽然冲出一道锋利的金色剑光。
　　埋伏已久的叶无锋在那两人出现的瞬间，就直接挥动手中的重剑砸了出去。这一击之下，不仅路面被砸得四分五裂，那两个人也在还没来得及反应的情况下，当场被砸晕在了那里。
　　“我的妈呀，叶无锋你这是……”齐郁吓得从板凳上一跳就起来了，赶紧朝着事故现场冲了过去。
　　”先别废话，帮我这俩关起来，他们估计很快就醒了。“根据异能等级高低，异能者对于叶无锋的技能会有一定的抗性，所以叶无锋才会这么说。
　　”哦。“齐郁点点头，只不过他万万没想到，叶无锋直接从不知道哪里拿出来两个大铁笼。看上去应该就是当初他们在城南基地，关丧尸的那几个。
　　开门，分别把两个人扔进去，然后”啪嗒“一声合上了锁。
　　这笼子为了保证里面的丧尸不会跑出来，可是被叶期安用他的金属系异能改造过的。即使是异能者想从里面出来，也是相当困难，跟别说有叶无锋和齐郁盯着了。
　　等喻婵和沈歇醒来的时候，发现自己依然成了阶下之囚。
　　这是一件四面不透风的地下室，唯一的光源只有一盏老旧的吊灯。整个室内都显得很潮湿，让人感觉回到了很久之前，专门拷问凡人的那种囚室之中。
　　叶无锋翘着个腿坐在他们面前，看见笼子里有了动静便开口道：”总算是醒了，看来我还是太高估你们的能力。本来以为你们很快就能醒来，结果我都带着你们换了个地方，你们才醒。“
　　先是莫名其妙被当街砸晕，这会儿刚醒来还没搞清楚状况，又被明面嘲讽了一顿，喻婵的内心几乎是崩溃的。
　　她是在是不明白，自己的伪装术天衣无缝，怎么可能刚一露面，连那个中了丧尸病毒的家伙面都没看清，就被抓了个正着呢？难不成，眼前这个年轻人还会读心术不成！
　　”不过既然醒了，我们还是来聊聊你们和你们背后的事情吧？“
　　”不用问了，我们什么都说的。“马上就开口的是沈歇，他面目阴沉，在一张幻化出的中年胖脸上却显得有些滑稽。
　　喻婵看样子本来准备说些什么，但在这之后，也紧紧闭住了嘴。
　　“哎，真是麻烦。既然你们现在不想说，那就先关着吧。”叶无锋毫不拖沓的站起身来，似乎是一点都不在乎这两个人说不说。他朝着门口边走边说，叫了站在外面的齐郁一声，“走吧，我们俩先去吃饭，让这俩家伙好好思考一下该怎么做。”
　　齐郁往里面走了一步，恰好让被关在笼子里的人也能够看到他的状况。
　　喻婵和沈歇一瞬间睁大了眼睛，眼神中充满了不可置信。其中喻婵更是小声呢喃起来：“不可能……这不可能……”
　　“嘶……真倒霉。”叶无锋路过沈歇那个笼子的时候，似乎是不小心脚下一滑，手臂正好撞到了上锁的位置，发出刺耳的响声。皱着眉头，叶无锋不耐烦的敲了一下笼子，就这一下，把里面的沈歇震得不轻。
　　之后，叶无锋一边和齐郁说着什么，一边离开了这间地下室。

　　☆、第63章 另一个结局。

　　沈歇在通往b市的路上狂奔，他一边急速前进着一边不时回头，仿佛后面有什么东西在死死追着他一眼。不过幸运的是，等到最后回到b市郊区的临时基地，也没有被人追上。
　　感谢上天，让他被关的笼子上的锁松动了一点。
　　只是这一点松动，就足够他将这把结构奇怪的锁弄开了。这不是他的异能，但有些时候却比异能更能救自己一命。更为幸运的是，他在出逃的路上发现了一条废弃的地下通道，成功的避开了a市基地内的人，直接到达了外围。
　　等回到b市，沈歇才松了一口气，这下子不会再有人追上来了。他舒了一口气，不敢耽搁，直接朝着虞城的办公室去了。
　　敲开办公室的门，沈歇进去的时候发现虞城的状况比起上一次见面时，显得阴沉异常。他的面色很不好，从手上的小动作来看，应该处于一种很焦躁的状态中。
　　看到沈歇进来，虞城几乎是迫不及待地问道：“事情办好了吗？”
　　“……”沈歇沉默了一会儿，才犹豫着开口，“我们的病毒原液，没有对a市的那名异能者起作用。我今天和喻婵亲自去确认，还被a市的那个年轻人抓住，要不是我运气好，肯定就回不来了。”
　　“不可能！”虞城猛地站起身来，重重的拍击桌面，“病毒原液的效果我亲自看过，没有人能抵抗……难道说，他们有什么其他的东西？”
　　“我原本也以为那不可能，但是今天我确实近距离看到了，那个被我刺伤的人跟常人并没有什么两样，没有任何尸化反应。”
　　虞城的眼睛已经被暴躁的怒火染红，他几乎是吼了出来：“你们这群没用的东西，这点事情都办不好还有脸回来！给我滚，我不想看到你们！”
　　他的状态很不正常，沈歇知道，但只要是个人都不能在这种责骂中继续待下去。所以沈歇沉默的转身，打开门离开了办公室。开门的瞬间，原本在外面的守卫者轻声问了一句：“怎么了？”
　　还没等沈歇开口，虞城暴怒的声音又传了出来：“所有人都给我滚！”
　　这一次，门外的所有人对视一眼，低着头匆匆离开了这件办公室附近。
　　等到周围彻底安静下来，虞城一巴掌扫落了桌上的东西，重重地坐了下来。他现在非常焦躁以及愤怒，以至于已经没有办法正常思考。伸手捡起地上的水杯，虞城拧开盖子喝了口水，试图让自己冷静下来。
　　但是这并没有什么用，反而是水中弥漫的淡淡怪味儿让他更暴躁了。
　　“吱呀——”门再一次打开了，传来一阵难听的声音。
　　这声音无疑是火上浇油，虞城看都没有看门口，就是一声怒斥：“我说过了，不管是谁都给我滚……”
　　门口站着模样已经非常怪异的少年，他的头发在几天之内从腰间长到了脚踝。同样迅速生长的，还有他的指甲和鳞片，那些零散分布在身体各处的鳞片，已然长成一片，彻底包裹住了少年青白色的皮肤。
　　少年似乎是笑了，只是裂开的嘴角中露出的尖牙利齿，只能让人感觉到可怕：“虞城，你是不是忘记了，你曾经说过永远不会这样对我？”
　　虞城的瞳孔微微放大，他眼前的少年，已经完完全全的变成一只丧尸了——一只保留着所有思维能力的丧尸。几乎是下意识的，虞城挥手从虚空中招来一道落雷，狠狠劈在少年的身上。
　　那是个怪物，虞城对自己说。
　　落雷触及到少年的身体，爆发出一阵浓浓的烟尘。等到烟雾散去的时候，少年仍然那样站在原地，只有部分鳞片上显露出焦黑的痕迹。
　　“觉得很暴躁吗？那是因为我在你的被子里留了一点血。”他脸上的笑容扩大了，然后一步一步，用诡异的步伐朝着虞城走去，”真要谢谢你的配合，遣走了那些守卫和异能者，要不然我可能没什么机会朝你下手。“
　　虽然看起来奇怪，但少年的行动其实很快。
　　两下眨眼的功夫他已经来到了虞城面前，他的手肘后撤，一只带着尖利指甲的手猛地朝着虞城心脏的位置抓去：“既然你已经不再是你了，那我宁愿，让你跟我一起死去。”
　　虞城自然不会坐以待毙，他聚起剩余的全部异能，像是对待最凶残的敌人那样，毫无保留的朝着眼前的少年打去。一时间电光闪耀，落雷滚滚。
　　昔日的恋人，今日不死不休。
　　电光持续了很久，等到结束的时候虞城已经死死掐住了少年的脖子，将他按在了地上。少年则徒劳的挥舞着布满鳞片的手，却因为已经被虞城的雷电烧伤，并没有什么威胁力。
　　“你不是虞城……你到底是谁？”少年忽然颓废的放下手，一双早就没有焦距的眼睛里，忽然滚滚落下两行浑浊的泪水，“他不会这样对我的，不会这样……”
　　虞城喘着气，看着少年早已不复当年的脸，迟疑片刻——
　　然后突然从腰间抽出一把防身用的匕首，狠狠朝着少年的眉心刺下！
　　虞城此时的异能能量已经在刚才几乎消耗殆尽，此时如果再心慈手软，他毫不怀疑死掉的会是自己。所以这一刀，又快又狠，直接穿透了少年的眉心，留下一抹浓重的血痕。
　　就像曾经，他无数次留下的亲吻一样。
　　看着少年的尸体……不他早就已经死了，虞城恍惚的站起身来，颓然靠着桌角坐下。按照少年所说，他肯定已经感染了丧尸病毒，所以今天才会如此暴躁。
　　难道，他真的也要变成那副样子吗？虞城陷入了无边恐惧之中。
　　寂静的房间里忽然传出一声叹息：”看来他还是太天真了，真是毫无章法的战斗。“
　　虞城猛地抬头，看见的是门口那个手执金色长剑的年轻人。并不算陌生，曾经见过面，也曾在他手下逃过一命。像是想到了什么，虞城踉踉跄跄地扑倒在地上，朝着叶无锋伸出手：”救救我，我知道你们一定有解决感染的方法……“
　　叶无锋居高临下的看着他，眼神淡漠：“说起来还要谢谢你，让我看到了原本的结局。”
　　“什么……？”虞城心脏忽然涌上来一种极其剧烈的疼痛，他似乎无法理解叶无锋话中的意思，“你到底在说些什么啊！”
　　“你真的，忘记了吗。”叶无锋蹲下来，与虞城对视。一双琥珀色的眼睛中，像是有星辰般的光，似乎是一道金色的漩涡，要把人吸入其中。
　　看着那双眼睛，虞城感觉到自己心脏跳动得异常清晰。然后一幕幕像是走马灯一样的情形，浮现在他脑海中。那些他熟悉的，和他陌生的记忆，像是潮水一样从什么地方全部涌了出来。
　　这一世，和上一世的一切。
　　同一个转折点，两个不同的结局，虞城惊讶得无法自已。
　　“说是哈，你是个自私的人。即使总是以爱为名义，也掩盖不了这个事实。”叶无锋闭上眼睛，眼中金色的光消失了，“看在曾经相识一场的份上，今天我来送你一程。”
　　虞城的脸色灰白，脑海中的影响浮浮沉沉：”不——你不能……“
　　叶无锋并没有打算等待，手中的剑光一闪而过，溅起的是已然有些变色的血液。

　　☆、第64章 千里之遥

　　“所以啊，我一直觉得人类实在是太有趣了。就算是我也没办法完全猜到，在某些情况下会做出什么选择呢。”说话的人语气中依然带着傲慢和笑意，似乎对刚才所看到的一切，觉得很有趣。
　　这是距b市千里之外的北部基地，前身是由军队所筑造，所以也是末世中最为安全的地方之一。房间里的东西齐全，就和末世之前一样，温暖而舒适。
　　秦泽自言自语的说完那番话，伸出手准备关掉用于联络和监视b市情况的设备。
　　没错，就是秦泽。
　　他依然是一身白色正装，如果不是脖子上那一道残留的伤疤，大约没有人会想到他曾经在半年前的一场晚宴上，被叶无锋割开了咽喉。
　　没有人知道，他究竟是怎么活下来的。
　　大部分人都只能将这归功于秦家在医疗方面上的超强势力，抑或是单纯的把这当做一个幸运的奇迹。
　　“嗯？”在手指触及到开关之前，秦泽看着屏幕上出现的监视画面，忽然露出耐人寻味的表情。然后他莫名地笑了出来：“哈——你居然……还活着，而且看样子获得了什么不得了的异能呢。”
　　画面中的叶无锋，没有迟疑的出剑，斩下了虞城的头颅。
　　“看来，又可以找点有趣的事情做了。”收回手，秦泽不自觉的在桌子的边沿磨了磨过长的指甲——指甲长得太快，这一点让他有些苦恼。
　　指甲只是轻轻划过坚固的桌面，就带出了数道划痕，发出有些刺耳的声音。
　　似乎是对自己这样下意识的行为不太满意，秦泽皱着眉收回了手。
　　之后他从衣架上取下一件黑色的外袍披上，走出了房间。
　　“秦所长好。”门外走廊上站岗的守卫给他敬了个礼，“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“帮我准备一辆车，我需要出去一趟。”秦泽整理好自己厚重的外袍，一边走一边说道。作为一早就跟军方有合作的秦家继承人，在末世爆发之后，秦泽也在以军队为基础的北方基地中获得了不低的地位。
　　准确来说，是整个秦家都获得了一定的权利。
　　”是，请您到三号停车场等候，大约五分钟后车辆到达。“守卫用无线电通讯之后，很快给出了答复。
　　五分钟后，秦泽自己驾着一辆军用越野车，离开了基地。他所前往的方向，是靠近西南边的一片冰原。这个地方原本是一片荒原，在末世不正常的气候影响下，初冬一场暴雨过后整个荒原都被冰雪所覆盖。
　　放眼望去，整个冰原中没有任何活物。只有一些零零散散，能抵抗住寒冷的丧尸在上面不停的游荡。
　　秦泽将车停在了冰原的边缘，然后像是没有看见那些丧尸一样，淡然的从他们身旁穿过。与此相对的，那些丧尸也像是完全失去了感知能力，没有对他做出哪怕一丝一毫的反应。
　　仿佛秦泽是他们熟悉的同类。
　　穿过好几群游荡的丧尸，秦泽差不多已经跨越了大半个冰原，来到另一面。这附近都是光秃秃的荒山，他熟门熟路地从山石中被风化的某个孔洞走了进去。
　　洞里很暗，秦泽打开了带来的手电。
　　手电的光芒照耀出来，这时才能看清这个洞穴内部其实很开阔。岩壁因为上方的雪水融化而有些湿漉漉的，不断的有水珠滴落，发出时钟般的滴答声。
　　”把灯……关了。“
　　黑暗中传来一个僵硬的声音，像是很久没有开口说过话了一样。
　　“那可不行啊。”秦泽笑着，语气里却没有什么笑意。他不仅没有把手电关掉，反而是循着声音的源头，将光打了过去，“你能在黑暗中看到东西，我可不行。”
　　手电的光源照射下，显现出一个人影来——这个人背后有一双黑色肉翼，但是因为受了伤，只能无力的耷拉在身后。
　　这个人影很明显就是几个月前刚刚和叶无锋在a市动过手的尸皇。
　　比起几个月前的状态，它看上去似乎有了一些改变。四肢已经被鳞片完全覆盖，但是脸庞却反而是恢复了部分正常，原先墙皮般剥落的皮肤，此时看上去却与正常人区别不大。
　　只是显得太过苍白了而已。
　　将尸皇从头到脚注视了一遍，秦泽忽然开口：”看来你恢复的还不错，应该不用太长时间就能进化到下一个阶段了。“
　　”你突然把我叫过来……应该不是只想说这些吧？“尸皇的声音变得流畅了一些，但是依然听不出来什么情绪。
　　秦泽抬起头，从外衣的口袋里拿出手机来。虽然早就没有了通讯信号，但其它功能还是可以使用的，秦泽很快从里面调了一张图片出来：“哦，我想问问你有没有这个人的相关消息？”
　　那张图片，是从监控里截下来的叶无锋。
　　“哼……我当然认识。”尸皇无焦距的眼珠动了一下，“如果不是他……我又怎么伤成这个样子？”
　　秦泽面色一凛，但下一刻，他眼睛中有一种奇怪的光彩：“哈？你意思是他就是那个身体内有‘种子’的人类？这下好了，事情变得越来越有趣了。”
　　正好，秦泽之前对那个被大地之母保护着，连尸皇都没办法伤害到他的人感兴趣了，所以才会利用虞城给a市下了点绊子。现在，秦泽的兴趣更大了。
　　居然是叶无锋这个家伙——
　　真是已经迫不及待的想把他抓过来，好好看看他到底得到了些什么东西啊。
　　”你想……？”看着秦泽眼睛里那不寻常的光，尸皇问。
　　“不，现在还不到时候。”秦泽收起了刚才的表情，“连你都拿他没办法，那我就更没办法了。既然他体内有‘种子’存在，那么久得等到其它的人类有能力制住他，才是最好的时机。”
　　“……”尸皇没有说话，只是冷眼看着秦泽。
　　从很久以前开始，秦泽就是这样一个喜欢挑起人之间内斗的家伙。他的内心和他的语气一样，总是充满傲慢与轻蔑——那并不是他看不起哪些人，他看不起的根本就是整个人类。
　　不知道从什么时候开始，秦泽就把自己从人类这个种群之中摘出去了。
　　如果不是这样，怎么会有人为了控制研究成果，不惜将副作用不明的药剂直接用到自己亲属的身上，而让它变成了现在这副模样。
　　“你的眼神好像在说，你很讨厌我？”秦泽手中的手电突然对准了尸皇的眼睛，“我提醒你一句，不要忘记了，当初你可是自愿接受实验的。”
　　尸皇浑浊的眼睛像是受了刺激一样，微微眯起：“……我知道，所以即使讨厌，我也不会做什么。”
　　这时候，已经返回了a市的叶无锋，并不知道自己又被某个死而复生的变态盯上了。
　　刚一回到a市，叶无锋就直接回到了他之前关着喻婵和沈歇的地下室，然后直接把一个沾着血的头颅扔到了喻婵面前。
　　面前突然滚下来一个血淋淋的脑袋，滚了两下之后，正好停在了喻婵的坐着的双脚前。即使是经历过丧尸的喻婵，也是被吓了一大跳，整个人往后缩去并发出一声尖叫：“啊——这是什么鬼东西？”
　　“这不是你们头儿吗？不至于缺了身子你就认不出来了吧。“叶无锋神态散漫，嘴角挂着一丝看不出意思的笑。
　　喻婵忽然睁大了眼睛，有些发抖的凑近去看那颗脑袋。
　　她看清楚了，那确实是虞城的脸。但是不知道为什么，这张脸上出现了一些奇怪的青白色斑点，就像是……
　　”喂，你可是悠着点别碰到血了，那里面有你熟悉的丧尸病毒。“
　　听到这句话，喻婵又缩了回去，眼神惊恐的看向叶无锋：“你……这是什么意思？”
　　这个明明一直都还算和善年轻人，此时却让人感到无比的压迫感。
　　“没什么意思，只是想让你看清楚现在的形式罢了。”叶无锋看似无意的抚过手中的金色剑刃，看上去让人感到无比强大，“我不是个残暴的人，所以现在你可以选择今后都离开我的视线之外，或者……”
　　“不用说了，我会帮你说服b市的那帮人。”喻婵并不是个死脑筋的人，她比起沈歇更能清楚的权衡现状，所以她知道现在最好的选择是什么，“但是有多少人愿意投奔你，我就不能保证了。”
　　“没关系，你只需要传达到就行了。”叶无锋的表情忽然柔和起来，他伸手打开了锁，亲自将笼子的铁门打开。这些动作在他温和的面容映衬下，仿佛他打开的不是牢门，而是什么豪华的车门一样。
　　喻婵站起身来，她从笼子里走出来的时候，皱着眉绕开了门前那颗染血的头颅。
　　“那么，欢迎加入我的基地，我等着你带回来的好消息。”叶无锋一边说着，一边走出地下室，带着身后有些憔悴的喻婵，来到了外面的世界。
　　说起来，这还是第一次喻婵有机会来到a市基地的中央地带，以前都是被拦在了外部入口处。
　　看着眼前的规划合理的建筑和防御措施，喻婵突然松了一口气。
　　这个基地，莫名得会给人一种安全感。

　　☆、第65章 交易系统

　　一年后，南方基地（原a市）。
　　【您寄售的止血丹x20，以20枚低级晶石的价格卖出，请到交易行领取。】
　　【您寄售的活络丹x20，以20枚中级晶石的价格卖出，请到交易行领取。】
　　……
　　……
　　【您出价的特级晶石已竞拍成功，成交价为100枚高级晶石，请到交易行领取。】
　　早上刚醒来，叶无锋照例被十几条系统消息刷了一脸。
　　这个系统交易系统，原本是损坏的部分，不过在半年前那次“希望之春”中，觉醒了大批的异能者。这批异能者的加入，使人类从末世中极其被动的状态中走出来，拥有了一大部分与丧尸抗衡的实力。
　　在这一点上体现的最明显的就是，人类开始凭借异能大规模捕杀丧尸，这也就使得晶石的数量迅速增加。那段时间叶无锋最先考虑的一件事就是，用晶石给系统恢复能量，然后开启了系统中这个能量需求最大的交易系统。
　　之所以消耗量大，是有原因的。
　　这个交易系统已经不只是为叶无锋一人所用了，它的覆盖范围是聚集了幸存者的四大基地。在第一次丧尸潮过后，四大基地已经基本成型，幸存下来的人类大都聚集在了这四个地方。
　　而在半年前的某一天，每个基地中都突然出现了数台奇怪的机器。
　　这些机器看上去和自动贩卖机差不多，操作界面也是普通的电子界面，唯一不同的是里面所出售的商品——那是一些看起来像是中药的丸子。点开丸子的图标，就可以看到简单的功能介绍。
　　红色的药是快速治疗伤口,蓝色的药是恢复异能值。
　　最开始的价格很便宜，不过是一两块低级晶石，总会有一些好奇心重的高阶异能者去试一试。
　　这一试，就一发不可收拾了。
　　这些神奇的丸子的功效就跟介绍上一样，没有丝毫夸大。
　　事情一传十，十传百，很快在各个基地中传开来。随着前来购买的人增多，药品的价格开始飞涨，特别是其中受到异能者欢迎的蓝色活络丹，它的价格最后涨到了红色止血丹的十倍不止。
　　而且后来所有人发现，这些奇怪的机器不仅能买东西，还能卖东西。虽然成交之后会被收取百分之五的手续费，但是远程和其它基地的人交易，还是非常划算的。
　　至于这些手续费最后去了哪里，没人知道。
　　除了叶无锋。
　　其实他只要每天什么都不干，以交易系统现在每天数额不小的交易量，也能有不少晶石入账。不过现在南方基地正在迅速扩张中，他也需要大批晶石来换取资源建设基地，以及培养异能者。
　　所以每个周都把精力用来搓搓丹药，也是很有必要的。
　　虽然活络丹的价格比止血丹高出很多，但是叶无锋总会分出一部分精力来制作止血丹。毕竟还有很多没有异能的普通人，和刚刚有异能的低阶异能者，需要这个东西来保命。
　　既然面向的市场是所有基地，那么自己基地里的人也自然是需要的。
　　况且每次止血丹被使用之后，叶无锋还能从系统里额外积攒几点不等的善值。善值这东西，到现在叶无锋也没搞清楚到底是根据什么发放，只是无意中发现这个东西似乎和“大地之母”有关。
　　通过最近半年的积攒，叶无锋明显感觉善值提高之后，他也能感觉到深山中“大地之母”的生长加快了。与此同时，也会影响到他体内果实的成长。
　　比如说，比起一年前他制取一支解毒血清所消耗的血液，降低了三分之一。
　　这意味着他体内“种子”的力量又变强了不少，就算是比较严重的内脏损伤，也可以不依靠外力自行恢复了。他甚至能感觉到，“大地之母”对所有植物的影响，以及植物对丧尸的抑制作用也变强了。
　　躺在床上，叶无锋在脑海之中翻出交易系统的主界面，将昨天收入的普通晶石和他竞拍到的那一颗特级晶石取出。这是他作为交易系统掌控者的又一便利，其他人都需要到那些机器去取东西，而他只需要动动脑子就可以了。
　　这也有利于他掩盖交易系统的真实来历。
　　听着晶石结算的清脆声音，叶无锋大早上的心情也变得格外好。然后他撑起半个身子，朝着旁边俯下身，吻了吻枕边叶期安的嘴角。
　　叶期安有些茫然的将双眼睁开一线，伸手勾住叶无锋的脖子，将他拉下来加深了这个早安吻。
　　“早上好。”一吻结束，叶无锋带着笑意说道。
　　叶期安懒懒的侧过身，像是摸某种小动物一样摸着他的侧颈：”你今天要出去吗？“
　　”嗯，昨天跟齐郁约好了要去看今天的交易拍卖。“
　　”拍卖？”叶期安偏了偏头，像是想起来了，“就是你从研究所带出来的那个复原剂？刚刚复刻出来的那一份？”
　　叶无锋调皮的眨了眨眼睛，将食指放在唇前：“嘘——就是那个。现在发展的差不多了，我要看看到底是谁，当时带走了谢晓宇的父亲，并且在找这个东西。”
　　“那中午早点回来。”最后倾身吻了吻叶无锋的额头，叶期安又躺了回去。他才刚刚带人将那份复原剂复刻成功，最近累得不行，整个人都变得有些懒洋洋的。
　　叶无锋关好卧室的门，下楼就看见已经在楼下等他的齐郁。
　　“嘿，快点快点，拍卖马上就要开始了。”齐郁看上去有些兴奋，他对于新事物总是有着不小的好奇心。
　　“急什么，那东西肯定会放倒最后拍卖的。”作为把复原剂挂到交易系统上去的叶无锋，倒是一点都不担心，“况且到底有没有人买，还是个未知数呢。”
　　虽然这么说了，但他最后还是被齐郁拖着，很快赶到了地方。
　　拍卖场地就在那几个交易机器前，因为竞拍的人太多，所以有专人负责向机器中输入竞拍价格，其他人只要举牌出价就可以了。
　　今天的重点就是，一支仅有的复原剂。
　　【复原剂：可以使没有完全丧尸化的感染者恢复。】
　　这是交易系统中对于复原剂的描述，短短一句话，却已经足够让一些人趋之若鹜。

　　☆、第66章 诱饵

　　因为从一开始交易系统中对商品的功能介绍都是十分准确的，并且所有商品都由其自动给出描述，所以并没有人怀疑这个东西的真实性。所以一路竞价下来，这个东西的价格居然一路攀升到了50枚高级晶石。
　　这是个很高的价格，作为高级晶石来源的高级丧尸，受到进化的限制基本是每十万只丧尸中才会出现一只，并且猎杀难度不低。以现在末世中异能者大约四五级的平均水平，也要十个人以上才能将其围杀。
　　能轻易拿出这个数量高级晶石的，都是中的佼佼者。
　　随着一阵系统发出的倒计时，这场竞拍落下了帷幕。但令在场所有人可惜的是，这支复原剂没有能落在南方基地的手中，而是被其它基地的人以一枚特级晶石换走了。
　　特级晶石，今天早上叶无锋才刚刚竞拍回来一枚。它出产自比高级丧尸等级还要高的”飞尸“，顾名思义，飞尸拥有鸟类一样的翅膀，行动迅速攻击力极强，其危险程度大约只次于尸皇。
　　【您寄售的复原剂x1，以一枚特级晶石的价格售出，请到交易行领取。】
　　从自身携带的交易系统中取出特级晶石，直接和早上拍到的那块放到一起，叶无锋拍了拍身边齐郁的肩膀：“热闹也看了，那我先回去？”
　　“回去吧回去吧，你就天天想着往家跑。”
　　叶无锋朝着已经在身后的齐郁挥了挥手，在前面的路口转了个弯，消失在他的视线之中。
　　如果这个时候有个熟悉的人来看，叶无锋很明显并没有目的地，只是在毫无目的的随意散步。
　　因为此时他正在意识之中，将刚刚得到的那两块特级晶石放入系统的能源设备中，这两块晶石在接触到设备的瞬间，就化为无数闪亮的金色粉尘，仿佛星辰的碎片版落入用于储存系统能量的半透明容器中。
　　原本只有堆积了五分之三的容器，在吸纳了这些金色粉尘后，终于满溢。
　　【异能升级完成，当前异能等级九级。】
　　从八级开始，高级晶石已经无法再对叶无锋的异能有任何提升了。只有产自飞尸身上的特级晶石才能提供相对应的能量，但飞尸并不是你想要遇到就能遇到，就连叶无锋也只亲自见过一只，其它的特级晶石都是他利用交易系统从其他地方竞拍过来的。
　　将异能从八级提升到九级所用的这五枚特级晶石，几乎占了现今为止末世中特级晶石总数的一大半。
　　按理来说，拥有了九级异能的叶无锋，已然在末世的异能者中独占鳌头。毕竟按照上辈子的经验来看，到了末世降临五年后，最高的异能等级也不过十二级，更何况现在才刚刚过去一年半。
　　虽然说其它异能者也大多在争抢这些珍贵的特级晶石，但是奈何叶无锋有钱。
　　在交易系统已经彻底融入所有基地日常生活的今天，掌控着交易系统的叶无锋，不仅每天都能从中获得巨额的利润，并且在某种程度上他还掌控了一部分地区的经济命脉。
　　他之前以一百枚高级晶石的价格拍下了一枚特级晶石，那么一百枚高级晶石是什么概念呢？用最现实的方法来计算，这一百枚晶石，足以让一个三级异能者直接升到七级，从低级异能一跃进入高级异能阶段。
　　现在达到八级的异能者可谓少之又少，对于他们来说，用一枚很长时间都不会有用处的特级晶石，来换取一百枚特级晶石，也是一桩划算的交易。
　　升级完异能等级，叶无锋打开交易系统并进入到操作后台，在被隐藏起来的后台数据中，找到了到刚才复原剂的买家记录。
　　显示的购买地址，位于东方基地。
　　东方基地是现存人口数最多的一个基地，因为地理位置的关系，虽然受到了末世气候的影响，但并不像是北方或西方基地那样极端。在基地被建造起来后，这里是最适合继续进行农垦的区域。
　　依靠着这样的天然优势，以及食品等日常资源的稀缺程度，东方基地也是几个基地之中物资最为丰富的地区。不知道是不是因为生活相对舒适，东方基地虽然相对富庶，但是高等级的异能者并不多，基地中也不像其他几个基地有固定的领导人，而是由手中掌控着资源的商会共同领导。
　　朝着这个地址，叶无锋用交易系统发出了一封匿名信，并且将信件发出人明确改成了“复原剂卖家”。
　　【还要复原剂吗，我这里还有。】
　　这封信发出去没一会儿，叶无锋就已经收到了回复。
　　【是的，我想我还需要一些。】
　　咦？还以为那边会犹豫一会儿呢，看来有人确实是对这个东西很感兴趣。叶无锋想了想，又回复了一封信：
　　【这次我想当面交易，交易系统的手续费有些高，以我手里的东西数量，会损失不少晶石。】
　　这次那边似乎是在思索，过了一段时间才回信。
　　【可以，但是请不要带太多人过来。为了表示诚意，我也只会让个位数的人来取货，如果你那边的人数太多，我会考虑取消这次交易。】
　　叶无锋挑起眉，回了一句话。
　　【好的，那么明天晚上十二点，“中央废墟”的中心见。】
　　所谓中央废墟，就是全国曾经人口最密集的一个区域。在末世降临后，这个区域由于人口太多，使得幸存者寥寥无几，地区内的所有城市都成为了死城。
　　除了数量庞大的丧尸，中央废墟中再没有什么生物。
　　对于其他人来说，那里或许是不能靠近的禁地，但对于极少数的高阶异能者来说，中央废墟的中心，则是出产晶石的天堂。就连一般水平的异能者，也会聚集起来，试图从外围的丧尸身上获取晶石。
　　在希望之春之后，觉醒了大批异能者的人类，早已不再被动。至今为止，已经和丧尸形成了一种相互猎杀的状态，但唯一不变的是，只有强者才能生存下来，并且变得越来越强。
　　而叶无锋的脑海中，已经在很久以前就准备实行这样一个措施。只不过在最近他才刚刚收集到了足够的晶石，让自己的实力足够站在整个末世的巅峰，也正好等到——
　　他的胸口在建筑的阴影中，隐约透出一种剔透的绿色流光，如果仔细去看他蕴藏着异能的双手之间，也是星星点点，仿佛几只飞舞的碧玉流萤。
　　大地之母的力量，已经彻底成熟。
　　叶无锋之前从已经归顺的喻婵口中得知，她所使用的操纵丧尸的方法是一个神秘人交给她的，也是这个神秘人给了虞城会暂时使人不变成丧尸的药剂。
　　虽然有副作用，但是叶无锋可以肯定，那种药剂和他从研究所带出来的应该是同一类。
　　知道了这一点，叶无锋自然就会对丧尸这方面有所防备。
　　也正是因为这一点，他才会以自己所有的那些复原剂作为鱼饵，去引诱那个神秘人上钩。想必那个只能研究出半成品药剂的神秘人，应该也不会错过这些完成品的复原剂吧。
　　将至今为止的所有事情都串联起来，叶无锋和叶期安都认为，当初从研究所带走谢晓宇父亲，也是应该是这个神秘人所为。
　　现在大地之母的力量成熟，叶无锋自己的异能也已经趋近巅峰，连带着整个南方基地的势力也数一数二。现在的叶无锋，没有打算继续等下去。
　　他很想知道，那个神秘人到底是谁。
　　并且，不管是谁，他都必定会将其除之而后快。
　　离明天晚上约定的时间还有将近一天半的时间，为了达成他必定会完成的目的，在这段时间内，叶无锋会准备好万全之策。
　　将早已想好的所有计划在脑中重新过了一遍，把明线和暗线都梳理好，叶无锋重新走到回家的正路上时，眼神中淡淡的金色光芒闪现而出。就算是那个神秘人真的学会了操纵丧尸的方法，叶无锋也不会有所畏惧。
　　这是一场双方都心怀鬼胎的见面，但是明明知道，两方却依然会按时前往。
　　比得只是谁能猜到的更多罢了。

　　☆、第67章 重返

　　是夜，被叫做“中央废墟”的区域没有丝毫光亮，唯一能帮助人看清楚东西的，只有苍穹之上冷冽的月光。夜风中时不时夹杂着两声丧尸的低嚎，让人觉得毛骨悚然。
　　叶无锋站在中央废墟的一座高楼上，这里本来是城市里有名的景点，号称全国最高的塔楼。现如今它冷清的矗立在这里，再没有来来往往的游客，唯一的好处大约是楼顶常年封闭，因此现在没有丧尸会来烦人。
　　站在楼顶，叶无锋身后站着阮绍和齐郁。
　　他忽然眯起眼睛，远处的天际中有一道强光打在了眼前的地面上，伴随着巨大的螺旋桨和气流声。
　　片刻之后，一架直升机在楼顶平稳降落，同时带起了一道不小的气旋。普通人可能会被这股气旋冲倒，而叶无锋只有衣衫在气流中猎猎飞舞，身体没有一分一毫的挪动。
　　直升机上陆续走下来三个人，都穿着将自己包裹的严严实实的衣装，带头的人甚至还在外面裹了一件黑色披风，脸也被披风上的帽子遮去了一大半，看样子是很不想让人知道自己的身份。
　　下飞机的时候，这个穿着黑色披风的人似乎是抬头看了一眼，顿了顿，才继续往下走。
　　他认识我，或者至少是见过。叶无锋已然在心中下了结论。
　　“东西带来了吧。”穿着黑色披风的人开口，虽然被帽子遮着，使话音有些模糊，但整体还是很流畅。
　　叶无锋也没有废话，反正他真正在意的也不是这几支复原剂。他朝着身后伸手，从阮绍手中接过一个盒子，伸手打开：“当然。”
　　盒子里整齐排列着三只复原剂。
　　而这个盒子不是其它，正是叶无锋当初从研究所带回来的那一个，如果仔细去看的话，盒子侧边印着研究所的标记。
　　在叶无锋打开盒子之后，对面穿着黑披风的人也打开了手中的另一个盒子，里面是三枚特级晶石。穿着黑披风的人单手托住手中的盒子，往前探了探。
　　叶无锋也作出的同样的动作。
　　那人从披风中露出来的手腕，对于一个人来说，显得过于苍白了。虽然皮肤挺光滑，青色的静脉看上去也与常人没有什么不同，但他就像是一个重病垂危的将死之人，满目苍白。
　　在两只握着不同盒子的手即将到达同一位置的时候，叶无锋像是突然手抖了一般，手中的盒子突然“啪嗒”一声掉在了地上。随之而来的是玻璃碎裂，液体洒落的声音，在安静的夜里，显得分外刺耳。
　　取而代之的，是叶无锋手中即刻幻化而出的金色轻剑。
　　对面穿着黑披风的人也几乎是在同一瞬间，丢掉了手中装着特级晶石的盒子，一双看上去苍白无力的手，忽然长成了坚硬的黑色爪，就像是鹰隼那样，仿佛能徒手将任何东西都撕裂。
　　剑刃撞上利爪的一瞬家，竟然爆发出了一小簇火花，可想而知这只利爪的坚韧度。
　　各自有各自的心思，终于在这一瞬间，再不掩饰。
　　黑披风的人背后，那两名也把自己包裹得严严实实的随从，身体突然开始以一个奇怪的形状扭曲。下一秒，这两人的衣服被撑破，从背后生出一对蝙蝠似的羽翼，原本被防护镜遮挡的脸，也显出了原本的样子。
　　干枯而丑陋的脸，没有焦距的眼珠；四肢成爪，身上布满了鸟类般的尖利羽毛。
　　这不是其它的什么东西，正是产出特级晶石的“飞尸”。
　　阮绍和齐郁见状，也各自朝着黑披风那人背后冲了过去，各自与飞尸缠斗起来，不让他们靠近叶无锋。虽然说四五级的异能者得十个左右才能杀死飞尸，但阮绍和齐郁已经升到了七级，即使不能轻易杀掉飞尸，但也不至于被飞尸打得毫无还手之力。
　　叶无锋的力气很大，手中的剑刃一寸寸的往下压，几乎要压进那只坚硬的爪子里。
　　但爪子上覆盖的皮肤似乎有着某种韧性，就算压进去几分，也没有造成实质上的伤口。叶无锋意识到这个问题之后，抽身后退一步，将剑刃从爪子上用力划过。
　　这一划，带着一道颜色极亮的金色剑气，终于是将那只爪子划出了一道长长的伤口。
　　伤口中的血是黑红色的，但已经不像一般丧尸那样粘腻，反而更像是人类。血液没有流多久，爪子的伤口中冒出来很多细小的触角，像是线一样将伤口迅速缝合起来。
　　穿着黑披风的人看着自己的手，似乎是有些惊讶。
　　很久没有人能在他身上造成伤口了，上一次几乎毁掉他一半身体的是眼前这个人，这一次划伤他的，还是这个人。穿着黑披风的人似乎是觉得碍事，忽然将身上的披风撤下，露出一直被遮挡的脸来。
　　即使脸上的鳞片已经褪去，恢复了原本人类的面貌，但叶无锋还是能一眼认出，这就是当初在山林中差点置自己于死地的尸皇。
　　这张脸除了皮肤的颜色白得不太自然之外，并不算是丑陋，甚至说是有一些俊朗也不为过。更重要的是，叶无锋觉得自己以前似乎见过这个人。不是指上一次见过的尸皇，而是见过这个人“生前”的人类模样。
　　皱着眉，叶无锋想起来了。
　　他见过的不是这个人，之所以会觉得眼熟，是因为这个人长得和秦泽有几分相似。但是很明显这个人的年龄比秦泽大，长相也更加成熟一些。
　　“你是秦家人？”叶无锋手中的剑刃忽然往回收了一些，看样子并没有立即攻击的意思。
　　对于叶无锋突如其来的问题，尸皇似乎是愣了一愣，但是他并没有回话。而是刷的一声展开了背后已经完全进化的双翼，这双黑色的肉翼已经不像先前那样丑陋了，看上去就像是涂上了一层黑色版，平滑而规整。
　　已经愈合了的尖利爪子，再一次到了叶无锋面前。
　　叶无锋似乎是漫不经心的挡下了这一击，他几乎是在尸皇面前说：“在自己亲人身上做实验这种事情，也只有你们秦家人能做得出来。”
　　”叮——“
　　利爪和剑刃碰撞的声音很刺耳，尸皇终于开口：”这事情和你没有关系。“
　　叶无锋冷笑了一声，伸出另一只手轻轻摸过自己的剑刃。他的动作看上去很散漫，却在剑刃之上留下了一一片鲜艳的血迹，血迹在接触到剑刃的一瞬间，就被金色的剑气所包裹，看上去就像是已经被雕刻在了剑身上般。
　　原本利爪和剑刃接触的地方，因为有了这一层鲜血，开始冒出浓烈的烟雾。
　　即使没有什么额外的动作，剑刃也更为轻松的切入尸皇的手掌，如果不是他收手够快，可能就要被这奇异的血液烧穿了。
　　”听说当了丧尸，脑子就会不太好使。“叶无锋手持轻剑，周身的金色剑气似乎也受到影响，染上了一层淡淡血色，”还是说你恢复到这个阶段，就把以前的一些事情忘记了？“
　　“我的意思是，你是不是忘记了，我当时是怎么活下来的。”
　　尸皇收回自己的手，看了看上面已经焦黑的伤痕，这道伤口没能再愈合。他下意识后退了半步，似乎有撤离之意，但是片刻之后，他又打消了这个念头。
　　他这次来的目的并不是什么鬼复原剂，毕竟之前秦泽既然已经拿到了一支，他自己很快就能研究出下一支。况且秦泽也不需要这种能够把感染者完全治愈的药剂，他想做的是能改造人体机能的药剂，从一开始就是这样。
　　叶无锋和秦泽，都在用诱饵钓鱼。
　　而自己，虽然尸皇听上去很唬人，但也只不过是这一场博弈中的棋子罢了。
　　说的更明白一点，或许是弃子。
　　秦泽肯定一早就知道，今天来的人会是叶无锋，而叶无锋也已经猜到，今天来的人和丧尸脱不开关系。两方准备都已经做足，剩下的就是单纯实力的比拼了。
　　如果叶无锋只是个八级异能者的话，尸皇并不会有所顾虑，就算是十级异能者，已经完全进化的他也有信心将其杀死。但叶无锋身上有大地之母的果实，也就是他们所说的“种子”。
　　大地之母是丧尸天生的克星，想杀死一个身上有“种子”的人，实在是太难了。
　　但是他没办法就这样不战而退，毕竟秦泽早就拿捏住了他的命脉，不然当初他也不可能自愿成为秦泽的试验品。既然秦泽摆明了今天要让他死战到底，那么他也没有什么选择的余地。
　　双翼挥动，他俯冲而下。
　　“哦？”叶无锋的神情有些惊讶，他挥剑迎上，并没有畏惧，”看来你背后那个神秘人，似乎给了你什么重要的承诺。“
　　”少废话。“俯冲的速度非常快，所带来的击打力度也强了几倍。
　　这一下，饶是叶无锋也被撞得往后退了好几步。
　　但是尸皇也并没有讨到太多好处，因为接触到剑身，他的右手伤势更重了。如果再继续这样硬拼下去，很有可能这只手就会这么废了。
　　放在平常他肯定不会担心，反正失去的部分还会自己长回来，但是被叶无锋的血液接触之后，除非等到下一次进化，那么他的手掌就再无法重生。
　　用力甩了甩已经不太听使唤的右手，尸皇忽然闭上眼睛，片刻之后发出的是一声人类无法辨认的长啸。
　　叶无锋警觉的往四周看了一眼，整个中央废墟像是变成了一滩被搅动的水，四面八方的丧尸像是迁徙的蚁群般，朝着自己所在的地方汇聚过来。
　　有人曾经估算过，整个中央废墟所存在的丧尸数量占原全国人口总数的三分之一，也就是好几个亿。
　　远方的天际突然暗了下来，月光被密密麻麻的双翼遮挡，一大群看不数量的飞尸从某个地方聚集起来，像鸟群般迅速掠过天空。
　　这是个足以让任何人背后发凉的场景，无数丧尸从高楼底部开始攀爬。由于数量太多，他们叠成了高高一层，几乎遮蔽了大楼的原貌。密密麻麻的飞尸像是蝙蝠一样在月亮前飞翔，频繁挥动的羽翼发出嘈杂的声音，让人觉得头疼。
　　中央废墟的几亿丧尸，正在朝着同一个目标汇集。
　　”阮绍！“叶无锋往后疾退数步，来到了还在和一只飞尸缠斗的阮绍身旁。他提剑接替了阮绍的位置，手中剑光翻飞，逼得这只飞尸连连后退。之后他朝着松了口气的阮绍说：”记得我之前告诉你的位置吗，现在，马上启动。“
　　”我知道了。“接到指示的阮绍，聚起全部的异能，在楼顶上开出了一个覆盖整个地面的紫色空洞！
　　甚至没有反应时间，这个楼顶上的所有活物全部被拉进了空洞中。
　　这就是阮绍的异能，空间传送。
　　这是个相当逆天的能力，同时也非常耗费精力，之前阮绍在试验效果的时候，往往大范围用过一次之后，异能就会全部耗尽。同时精神也濒临边缘，即使用丹药补充了异能值，也无法再有什么战斗力了。
　　但叶无锋今天，需要的就是这个能力。
　　他要彻底的让尸皇葬身于此，不会再像是上一次那样，给他任何逃跑的机会。
　　穿过空间通道，整个人都会有一种失重感。当眼前的景物再次清晰的时候，叶无锋连续听到了数人跌入浅水滩的声音，溅起不少水花。
　　如果是第一次来到这里的人，一定会被这里的瑰丽场景所震撼。
　　耳边时不时传来水滴从墙壁或顶部滴落的声音，再加上脚下泛起浅浅水花的水流，让空气重始终弥漫着一种湿漉漉的雾气，这些水雾被溶洞中的光源所影响，倒映出无数彩色琉璃一样的流光。
　　七色流光的石壁，精巧的钟乳石，还有蓬勃生长的玲珑藤蔓。在所有令人不由感叹的景色中央，是一座天然的石台，石台被愈发透明的藤蔓枝叶所包裹，几乎看不清楚全貌。
　　在石台之上，有一朵无法用语言描述出来的神奇花朵。它的花瓣细长且坚韧，带着一点微微的弧度，半透明的花瓣上能清晰的看到细密的纹路。更为奇异的是，这是一朵绿色的花，而且整个呈现出的是一种渐变的绿色，整个植株四周都有淡淡的光辉萦绕。
　　它玲珑剔透的碧绿色，几乎会让人以为是以上好的玉石雕刻而成。
　　和叶无锋上次看到的花苞不一样，现在的大地之母已经完完全全的盛开了。

　　☆、第68章 真正的猎杀

　　与他们一同来到这个洞穴中的，还有几十只一头撞进了空间传送通道的飞尸。乐—文
　　一时间，原本静谧瑰丽的溶洞因为有了这些丑陋的家伙儿变得非常混乱。叶无锋眼神迅速扫过附近，找到了一同落下来的阮绍和齐郁。
　　齐郁的状况还好，但阮绍刚刚使用了大规模的空间异能，此时已经几近昏迷。往旁边跑了几步迅速扶起阮绍，叶无锋朝着齐郁喊了一声：“走！去外面等着。”
　　几个人还没跑出几步，被突如起来的动静搞蒙了的尸皇已然转醒。他挥动身后的黑色肉翼，试图朝这边追过来！其它飞尸似乎也是得到了同样的信号，原本只是在洞穴中毫无目的的冲撞，此时也一同追赶了过来。
　　在中央石台上的奇异花朵忽然发出淡淡的光来，细长卷曲的花瓣像是刚刚睡醒般舒展开来，那绿色的光越来越盛，将整个洞穴映衬得五彩斑斓。
　　整个洞穴中的植物，都随着这美丽的光苏醒了过来。它们纷纷伸展出碧绿的枝叶，以超乎常识的速度朝着半空中飞翔的不速之客席卷而去。
　　对于丧尸来说，那不再是柔软的藤蔓，而是无坚不摧的利刃。
　　“扑哧——”“扑哧——”
　　穿透什么东西的声音接连想起，伴随着不似人类的惨叫声。一只、两只、三只……数十只飞尸在藤蔓的攻击下失去了飞行能力，被拖入茂密的植物丛之中，挣扎着却无能为力，只能一点点被绿色所吞噬。
　　收拾完飞尸，藤蔓们发现了更大的猎物。
　　数不清的藤蔓和枝叶，从四面八方向着尸皇的方向追逐而来，只要触碰到尸皇身体的某一部分，就一定能留下或深或浅的伤痕。
　　这里是大地之母的中心，猎物和捕猎者的位置，瞬间反转。
　　几秒钟过后，尸皇已经从一边躲避藤蔓一边追着叶无锋他们，变成了只能专心对付这些藤蔓了。但是克星这种事情可不只是说着玩的，能够凌驾于当前所有异能者之上的尸皇，在这些看似柔软，对人类无害的藤蔓面前显得有些左右支绌 。
　　趁着这个空档，叶无锋带着其他两人冲出了洞穴的入口。
　　在洞口之外，是早已等待在此的叶期安。
　　等到所有人都出来的那一瞬间，叶期安提前准备好的金属大门层层叠叠的将整个洞口封锁了起来，保证不会让任何东西能跑出来。
　　从这里看洞穴内，只能看到黑暗之中发出的淡淡绿色光芒。
　　丧尸黯哑的嘶吼断断续续的从里面穿出来，夹杂着藤蔓在地面和墙壁上摩擦的沙沙声，过了一段时间，连嘶吼也完全停止了，一片寂静之中，只有那种沙沙声还在继续。
　　那是植物在“进食”的声音。
　　它们像是以往吸收有害气体那样，将丧尸一点点的分解、吸收，使其彻彻底底的消失在这个世界上。
　　这就是“大地之母”进化到最后一个阶段所拥有的能力，等到她继续积累力量，那么拥有这种能力的植物范围就会扩大，而不是仅限于这个洞穴中了。
　　到时候，全世界会迎来一场真正的进化。
　　按照原本的进程，这个过程大概需要将近十年的时间。
　　也不知道过了多久，等到一切都安静了的时候，叶无锋回头看了叶期安一眼，示意他打开洞穴上的金属门。
　　重新回到洞穴中，这里面的一切似乎都已经恢复了之前的宁静，只是那一簇簇的茂密植物之下，或多或少都禁锢着几只飞尸，等待着用特殊的消化液将其彻底清除。
　　地面浅浅的水流有些浑浊，仔细看去，水面下的软泥上还残留着数道拖行的痕迹，一直从靠近洞穴口的地方蔓延到了洞穴中央的石台前。
　　此时的石台前，是被那些碧玉般的藤蔓完全束缚住了的尸皇，而“大地之母”瑰丽的花瓣，正好紧紧将尸皇的黑色双翼覆盖其中。
　　被称作尸皇的生物现在显得异常狼狈，身体之上满是被贯穿却无法愈合的伤口，一侧还沾着水和泥土的混合物。四肢都被藤蔓缠绕而上，只露出一张苍白的脸颊和胸口。
　　可以想象，它是怎样在逃亡洞口的中途，被硬生生拖回来的。
　　这才是真正的猎杀，现如今世界上最强的两种生物之间的猎杀。
　　叶无锋一步步走到尸皇的面前，因为他已经和大地之母的果实融为一体，所以这些藤蔓似乎稍稍撤开了一点，留出足够他站立的空间。他淡淡的看着眼前马上要成为食物的尸皇，开口：”到了现在为止，你还是要为你背后的人保守秘密吗？“
　　尸皇抬了抬僵硬的眼皮，这时候他所遭受的痛苦似乎轻了一些，至少说话还算是流畅：“那个家伙值不值得信任，我比你更加清楚……只要我一死，所有的承诺他都绝对不会再遵守。”
　　“……所以？”叶无锋突然皱起了眉。
　　“所以现在我要死了，也就什么都不用在乎了。”尸皇莫名的笑了一声，“你要不要考虑帮我做件事情？作为报酬，我自然会告诉你想了解的事情。”
　　”你说。“
　　”其实你认识他的，不是吗？他就是当初你在那场宴会上‘杀死’的秦泽。“尸皇口中吐出的话语，足以让叶无锋一震，”他是个疯子，不仅拿人来做实验，最后还把那种药剂用到了自己身上，所以他活下来了。“
　　”也许，也不算是活下来了。毕竟他除了外表，已经彻头彻尾的变成一只丧尸了。“
　　叶无锋沉默无语，确实拿自己的亲人做实验这种事情，秦泽干得出来。但是因为当时叶无锋确认自己那一击能够杀死秦泽，所以从来没有往他身上想。
　　谁又能料到，秦泽为了活下来，居然不惜主动感染丧尸病毒，又使用了未完成的药剂，将自己变成了一个“活着”的丧尸。
　　“那你到底想让我帮你做什么？”
　　“很简单，你想杀了他对吧？正好，我也是那么想的。”尸皇抬头，一双浑浊的眼睛中，居然出现了点点光芒，“就像当年的你一样，毫不犹豫的杀了他。”
　　“他现在在北方基地，因为秦家和研究项目的关系，身份不低。而且暗中他做了一些事情，虽然我不清楚具体是什么，但可以肯定的是这些事情让他在北方基地获得了相当大的权利。”
　　“那么，祝你一切顺利。”尸皇最后咧开嘴笑了，他像是心满意足一般，闭上了眼睛。
　　似乎是感觉到猎物彻底放弃了反抗，“大地之母”周围的光再一次亮了起来。细长的花瓣被赋予生命，一点点从包裹的黑色肉翼向上吞噬。
　　作为“大地之母”，她的吞噬速度当然不可能像其他藤蔓那样缓慢。
　　肉眼能够看见的粘稠液体从花朵的内部渗透出来，带着强烈的腐蚀性，将猎物慢慢沁透。细长的花瓣在继续生长，整个花朵变得越来越庞大，原本缠绕着尸皇四肢的藤蔓纷纷退去，直至花朵将其彻底吞噬。
　　整个过程，没有血液渗出，也没有可怕的撕咬，就这样安静的让人类最为强横的敌人，彻底消失在了世间。
　　待到“大地之母”慢慢恢复了原来的大小，忽然从微卷的花瓣中间掉落出了一块巴掌大小的晶石。

　　☆、第69章 北方基地

　　这块晶石是完全透明的琉璃色，中央有一小团墨迹般的东西，看不出到底是什么。
　　【获得：尸皇晶石x1，蕴藏巨大的能量，使用后当前你的异能等级可直接提升至十级。】
　　想了想，叶无锋在系统界面将这块晶石投入了空空的能量槽中。金色的粉末不断的注入，接连将能量槽注满了两次，将异能等级升到了十级。
　　毕竟接下来，叶无锋打算去找秦泽好好算账。
　　这种深井冰，还是让他好好当一具不能搞出幺蛾子的尸体比较好。
　　另一方面，在叶无锋将异能升至十级的时候，所有的高阶异能者都或多或少有所感应。至于远在北方基地，却能够通过特殊手段获取尸皇视角的秦泽，更是将一切都看在眼里。
　　他猛地从沙发上站起身来，脸上再也无法保持平常那种轻蔑的冷淡表情。他的眼中有近乎狂热的目光，死死的停留在了反馈过来的画面残影上。
　　那朵奇异而瑰丽的花朵，以及获得了那种力量的叶无锋。
　　即使秦泽不会记得，他也仍然和上一世一样，在见识到“大地之母”力量的那一刻，就决定要将这种力量据为己有。
　　抱着这样完全无法停止的念头，秦泽走出了自己的房间，朝着整个基地的最内部快步前行。那是整个北方基地的枢纽，集中了最高权力的人就居住在那里。
　　明亮的长廊尽头，有数名全副武装的警卫，只是在灯光下看去，这些警卫的表情和眼神都莫名显得有些僵硬。
　　秦泽走过这些警卫身边的时候，没有受到任何阻拦或是盘查，他们甚至还主动为秦泽让开了道路。没有额外的动作，也没有额外的话语，甚至连任何一点细微的表情也没有。
　　加载了大量防御措施的门，在秦泽象征性的轻叩后，缓缓从内部打开了。
　　门后的房间没有光源，当秦泽走近房间，那扇门又重新关上后，整个房间都沉入了黑暗之中。在这无止境的黑暗中，秦泽打开了灯，虽然即使没有光源他也能看清，但他还是保留着大部分人类的习惯。
　　坐在宽大桌子后的人没有动，他维持着一个用双手支头的姿势，背后披着一件厚重的军装。从肩膀上的徽章来看，他在军中的军衔非常之高。
　　秦泽走到桌前，以一种无法描述出来的眼神，居高临下的看着这个手握重拳的中年军人，然后像是自言自语般说道：“最近感觉怎么样？元帅大人。”
　　被称作元帅的中年军人似乎是想动动脖子，但是最终还是没能做出什么动作来。
　　他遮盖在宽大帽檐下的眼睛，和门外的警卫一样，显得僵硬而无神。喉咙中似乎想要发出什么声音，但最后出现的，只是一串轻微的“咕噜”声——就像是鱼缸里的鱼吐出了一大串气泡。
　　“看来，还得过一段时间才行呢。”秦泽摇了摇头，似乎有些失望。
　　接着他绕过眼前这张桌子，来到旁边的电脑设备旁边，旁若无人的打开了电脑。伴随着轻快的“噼里啪啦”声，一篇行文规整的文件就已经完成。
　　按下打印按钮，秦泽来到打印机前，将那份还有些微热的文件拿到了手中。
　　拿着这份文件，秦泽转身回到宽大的桌子前，动作熟练的找到钥匙，打开桌子内部的保险箱。从里面拿出了元帅专属的印章，重重地压在了文件落款处。
　　鲜红的印章，在白纸黑字的文件上显得有些刺眼。
　　将一切都恢复了原状，秦泽朝着依然端坐的中年军人一笑，笑意中是他一贯的不屑：“多谢元帅了。”
　　离开的时候秦泽没有忘记关上灯，于是等到他走出房间，门再次关上的时候，内部又恢复了完全的黑暗。
　　只有这样的黑暗，才是最适合变异过程的。
　　再从同样的长廊往回走，秦泽的脚步不再急切。等到他缓步走到秘书处的时候，进门将手中的文件翻过，让眼前的助理能够清楚的看到上面的红色印章。
　　“您这是……？”助理自然认得这是将军的印章。
　　“把大家都召集起来，一个小时候，在小会议室召开紧急会议。”秦泽将手中的文件收起，“这是元帅的急令，不要耽搁太久。”
　　“好，好的。”助理连忙点了点头，基地里很久没有召开过这么大规模的会议，也很久没有接到元帅的直接命令。突然来这么一出，让他不由觉得有些慌乱。
　　秦泽带着那份文件离开了秘书处，又朝着小会议室走去。
　　他手中单薄的文件上有很显眼的标题——《关于新兴力量“大地之母”的获取方案》。
　　虽然标题看样子只涉及了大地之母，但会议内容却并不只如此。
　　一个小时之后，这间小小的会议室汇集了北方基地全部的高层成员。虽然有人对于元帅并没有亲自出现感到不满，但是在秦家占据了高层百分之三十人数的情况下，所有人都选择了沉默。
　　大家都是聪明人，如今在末世之中，明争暗斗的规矩比以往更加严酷。
　　“既然大家都来齐了，那么接下来我来介绍一下，由研究所刚刚发现的成果——‘大地之母’。”秦泽衣冠楚楚，站在整个会议室前，侃侃而谈。
　　没有人能够看出，关于他的真相。

　　☆、第70章 计划开始

　　据记载，公元2027年，末世来临后的第一个冬季，经过第一场丧尸潮的浩劫。全国范围内的幸存者根据区域，形成了东西南北四个人类基地。
　　第二年春季，人类迎来了“希望之春”，大批异能者开始觉醒。
　　自此之后，人类拥有了和丧尸对抗的资本。
　　同年10月，北方基地的某项研究成果，证实了植物对于丧尸有极大的克制作用。并试图找到这种力量的源头，被命名为“大地之母”的特殊植物体。
　　该计划后来被称为《大地计划》。
　　11月，大地计划的首个方案开始实施。军事力量强悍的北方基地派出特种部队，在西南部的某条山脉中搜寻“大地之母”的下落。后来的时间内，不断有东、西方基地的人类加入此项计划，唯独南方基地置身事外。
　　12月，全部山脉搜索完毕，“大地之母”所在位置被确认。
　　第三年1月1日，做好了全部准备的三方基地联军开始对“大地之母”进行正式探索。
　　1月7日，仅进行了一周的探索计划宣告失败。
　　本次计划中，一周内死伤人数达到总人数的三分之一。自此之后，人类永久退出了“大地之母”的势力范围。
　　“无知者无畏。”坐镇南方基地的叶无锋，在得到其它三方基地联军灰溜溜退出‘大地之母’范围消息时，淡淡说了这么一句话。
　　他曾亲眼见过，”大地之母“吞噬尸皇只用了多短的时间。就连那些生长在附近的藤蔓，也能迅速将另异能者头疼的飞尸迅速抓捕，并令其完全丧尸攻击能力。
　　想单凭人类的血肉之躯，去偷取依然成熟的大地之母，简直是痴心妄想。
　　没有参与过这场迅速失败计划的人，不会知道，在那些绿意盎然的山脉之间，留下了怎样一片血流成河的惨烈的场面。而这一切，在已经能与大地之母有所感应的叶无锋眼中，都不是秘密。
　　已经发生的一切，和这个计划，和上一世并没有多少区别。
　　甚至于叶无锋在上一世的时候，还参与过一部分这个计划，那时候他还不知道秦泽这个变态最后会因为计划失败，而将目光转向曾经意外得到了”大地之母“果实的自己身上。
　　唯一的区别大概是，如今尸皇早早的死亡，使得叶无锋不再担心丧尸这一方的问题。这让他能有更大的精力转向，人之间的斗争。
　　例如下一步，发现根本无法从”大地之母“那里下手的秦泽，自然就会将目光转向叶无锋。
　　”啧。“叶无锋眉宇之间浮现出毫不掩饰的厌恶，本来以为在一开始就干掉这个家伙，就不会有那么多麻烦。没想到最后还得耗费心力来对付他，真是麻烦死了。
　　伸手从身前的桌子上拿过刚刚收集好的信息，叶无锋快速的浏览过之后，露出了然的笑意。
　　联合其它基地这种手段，看来秦泽死过一次之后，思维方式也并没有变多少。不过这一次，叶无锋可没有打算让秦泽称心如意。
　　不就是找了西方基地和东方基地做帮手吗？叶无锋这次，打算先下手为强。
　　断了你的羽翼，看你还怎么嚣张。
　　至于东、西方基地……既然你们已经决定对我下手，那就怪不得我了。
　　在做出实际性的行动之前，叶无锋干得第一件事是打开了交易行系统，开始迅速扫荡上面出售的商品。在过去一年多的时间里，叶无锋光是靠系统所固定收取的手续费就赚得盆满钵满，更不用说他出售的那些少见商品了。
　　【购买粮食（100公斤）x100成功，请到交易行领取。】
　　……
　　【购买清洁水源（100公升）x100成功，请到交易行领取。】
　　……
　　【购买冷藏肉类（100公斤）x50成功，请到交易行领取。】
　　……
　　食物、水源以及日用品，这些最基础的用来维持生存的东西，南方基地里其实是不缺的。但是叶无锋这个时候是要将所有相关商品都扫空一样，即使商品的价格因为他的扫货开始上涨，他也没有停止这种行为。
　　很快，在各个基地里使用交易行的人，发现了这个商机。
　　然后更多的同类商品开始源源不断的上架，其中有拥有庞大储备的职业商人，也有跟风想赚钱的投机者。
　　等到商品上架的趋势渐缓，叶无锋勾唇一笑，调出交易行后台界面，选择了一个鲜红的【停止服务】按钮。
　　【交易行系统即将停止运作，再次点击该按钮可重新启动，是否确认当前操作？】
　　确认执行。
　　【请选择停止服务的区域范围。】
　　除了南方基地，其他地方都被叶无锋勾选上了。
　　【选择完毕，命令开始执行。】
　　”啪嗒——“
　　随着细小的机械声，交易系统的界面一闪，其中三个穿厚像是电脑屏幕一样归于黑暗，只余下了南方基地的交易系统还在正常运作。
　　几乎在一瞬间，由于交易行忽然停止服务的恐慌开始弥漫在其它三个基地之中。
　　从交易系统出现以来，从来没有出过任何差错，所以才能在一年多的时间里，迅速赢得了所有人的信赖。
　　这一次的系统失效，有人祈祷只是一时的故障，马上就会恢复。
　　却不知道，这一次的交易系统可能会停滞很久很久，都不会再恢复正常功能了。
　　于是，几乎占了现今全部粮食、水源以及日用品二分之一的商品，就这样被暂时锁定在了交易行系统中。
　　还有四分之一，落在了叶无锋手中。
　　或许东方基地资源富足，这种行为一时还不足以对其造成毁灭性的打击。但对于资源贫乏，在末世中根本无法自给自足，几乎一半的资源都来自于外部购买的西部基地来说，却是致命的。
　　做完这一切，叶无锋用无线电联系到了齐郁：”从现在开始，关闭基地与外部的全部通道，所有人没有我的允许，不能出基地一步，外面的人也不能。“
　　”看样子，你要大干一场了？“齐郁的声音听起来不算太惊讶，毕竟也是经历过与尸皇的那场战斗，该明白的一些事情他自然也知道。
　　”当然，人若犯我，我自然要十倍打回去。“叶无锋想了想又叮嘱一句，”这次，你可是给我守好了老家，别再心软了。“
　　”知道知道，别再拿那件事笑我了，我早就明白了。“
　　”那就好。“
　　结束了与齐郁的通话，叶无锋又朝着研究中心走去，不出意外的话，叶期安和阮绍都在那里。
　　叶期安是一直在进行基地建设的研究，而阮绍，是叶无锋给他放了假，在那边休假。三个月的时间，足以让阮绍修养到最佳状态，这一次的行动，少不了他的参与。
　　西方基地只要断了他们的资源来路，不需要太多功夫，他们就会被拖垮。那时候别说参与秦泽的计划了，估计怎么平息基地中民众的怨愤都来不及。
　　而比较富庶的东方基地，就需要动用一些武力了。
　　东方基地由商会掌权，异能者的能力和军力就不是那么强了。
　　至少叶无锋觉得，只需要一次适当的奇袭，就能让他们手足无措。

　　☆、第71章 东部基地

　　东部基地的内部是四个基地中人口最多的，即使是夜晚也显得不那么冷清，某些地方甚至可以称得上是灯火通明。=
　　带着阮绍经过了两天的奔波，叶无锋终于抵达了此次的目的地——东部基地的管理中心。作为四大基地之一，东部基地自然也有相应的防御系统，只不过因为经常需要与外界通商，平常所设置的屏障并算不上十分严密。
　　以至于以叶无锋现在的能力，用了点小手段，就能够成功来到基地内部。接下来根据意识内系统地图的指引，叶无锋很快在范围相当广的基地内找到了管理中心。
　　作为办公区，管理中心此时却依旧灯火通明，看来今天交易行的变动也给东部基地造成了不小的麻烦。
　　看这样子，八成也是在召开紧急会议。
　　不说多的，叶无锋至少能确定，他今天扫下的那批商品，再加上被冻结在交易系统中的商品，不说占了东部基地库存的全部，那也至少是一大部分。
　　管理中心的大楼，从外表看上去就和任何一座商务楼一样，相信内部结构也差不多。
　　站在来来往往的人群中，叶无锋和阮绍看上去并不显眼，打量了眼前的大楼一番，侧身对阮绍轻声耳语：“我先上去看看，等找到了地方，就看你的了。”
　　“好。”阮绍点点头，伸手握住叶无锋的右手，像是握手一般在掌心递给他个什么东西。
　　那是一块冰凉的晶石，原本是半透明的，现在却因为用异能做了改动，内部出现了相当复杂的暗紫色纹路。如果见过阮绍使用大规模空间异能的话，就会知道，那些紫色纹路和启动空间异能时出现在脚下的图案如出一辙。
　　大规模的空间移动需要提前准备，但是有些时候要准备那么长时间不现实，所欲在被叶无锋放了假的时候，阮绍自己琢磨出了这么一个小玩意儿。
　　只要到达指定地点，使用这块改造过的晶石就可以完成了。
　　叶无锋朝阮绍挥挥手，在旁人来看，这不过是两个正常分别的朋友。
　　走到大楼边缘的路口，叶无锋转了个弯，似乎是刻意的消失在了高楼的阴影之中。没有人注意到在大楼的背面，那个几乎融入了阴影之中的人影，动作轻盈的直接从空中跃上了高层的建筑。
　　第十八层，是灯火最为明亮的地方。
　　透过窗户上的防弹玻璃，能够看到走廊上来来回回的守卫和异能者。如果他们往外看的话，说不定会被眼前的景象吓一跳——叶无锋悬浮在窗外，伸出右手，食指和中指并拢，在玻璃上划出了一道淡金色的痕迹。
　　随着这看上去温和的金色痕迹划过，坚韧的玻璃就像是一张白纸般裂开来，几乎没有发现任何声音。。
　　跟着窗户的轮廓画了一圈，整块玻璃都被完整的卸下来了。
　　将手中的玻璃随手丢出去，叶无锋在玻璃落地前就已经来到了离他最近的那个异能者背后，手中剑刃闪现，只一击就让其昏迷倒地。
　　跟在异能者身旁的守卫，在听到传来的玻璃碎裂声的一刹那，突然就发现走在他们中间的异能者直挺挺倒了下去。
　　下一秒，口中的呼喊还没来得及出口，眼睛也还没来得及捕捉到敌人的全部样貌，就已经和他们的长官一样，“噗通”一声倒了下去。
　　感谢会议室的隔音效果总是那么好，在叶无锋干完这些事的时候，不远处的会议室门中并没有任何动静。
　　将手中有着紫色纹路的晶石在会议室门口的空地放下，在晶石触碰到地面的一瞬间，地面仿佛变成了一滩清水，化开一层层涟漪。片刻之后，这片涟漪迅速扩大，一只早已整装待发的队伍几乎站满了整个走廊。
　　两天之前，叶无锋就已经和叶期安商量好，让南部基地中他提前选好的那批异能者，在指定地方呆着。一旦他在东部基地中找到了合适的传送地点，这只“天降奇兵”就能直接降临。
　　站在人群之前的叶期安回头将视线投向叶无锋。
　　叶无锋的眼神则落在会议室厚重的门上，轻轻点了点头。
　　这扇门也是运用了特殊科技和工艺，以保证会议的安全性和保密性，不过在金属异能已经达到八级的叶期安面前。只要里面含有金属物质，用再多的高科技有没有什么卵用。
　　即使没有打开门的“钥匙”，叶期安也能轻易的打开这扇紧闭的门。
　　“咔嗒——”
　　门的内部传来一声轻响，展开一道一指宽的缝隙。
　　叶无锋没有等待太久的习惯，他执剑而入，直接将剑刃架到了会议室首席上的那个西装革履的男人脖子上。
　　与这个同时发生的，是早已准备好的上百名异能者精英，跟随叶无锋进入。而原本明亮的窗户，突然被套上了一层厚重的金属“牢笼”。
　　窗外的亮光在一瞬间完全消失了，只有室内灯光的会议室不由让人举得压抑。
　　在这种情况下，叶无锋脸上带着无害的微笑，开口道：“大家好，我是西部基地的叶无锋。我想你们之中，应该有人认识我的吧？”
　　这里面说的的有些人，自然是指的是接触过秦泽计划的那些。
　　在叶无锋说完这句话之后，有人在他与表情完全相反的冰冷眼神下，难免打了个寒颤。既然接触过秦泽的计划，那他们也自然会知道，叶无锋的实力到底有多强悍。
　　否则，也不需要联合整整三个基地的力量，来打造对他的“围捕”计划了。
　　“最近我听说各位将基地里的高级异能者派出去了不少，到哪呢……哦，对派到北方基地去了。”叶无锋自顾自的说起来，他也并不需要什么人的回答，“我也不想做什么出格的事情，这是我和北方基地的恩怨，只要各位不插手，一切事情都好说。”
　　“所以在派出去的那批人被召回来之前，麻烦各位就先在这里呆着。”
　　看似随意的翻转了一下剑刃，在叶无锋剑下的西装男人不由抖了一下。叶无锋似乎是觉得这个反应很好笑，嘴角的笑意又加深了：“那么，召回的命令就要麻烦你来下达了，会长大人？”
　　这明明是个问句，却比命令式的口气更让人畏惧。
　　西装男人毫不怀疑，如果他这时候说个“不”字，悬在脖子上的剑刃就会毫不留情的斩下——要知道，现在掌控着他性命的，可是那个能与尸皇一战，并且最后还弄死了尸皇的年轻人啊……
　　“好，好的。”西装男人的脑袋上渗出一层冷汗，忙不迭的答应下来。似乎又像是要讨好叶无锋一般，他又补上一句：“其实……其实我们今晚开会，也是有将人员撤回的意思……毕竟您也知道交易系统出了问题，我们也不敢太过激进。”
　　“哦？是吗。可是我的基地里，交易系统还在正常运行着。”叶无锋说完这句话，看着眼前这个男人变换莫测的表情，嗤笑一声撤开了架在他脖子上的剑。
　　本来用剑架脖子这种事情，就是为了吓唬人的，要是想取眼前人的姓名，叶无锋随时都可以做到。
　　不过从实际情况来看，这种古老的做法还是很管用的。
　　“是……是这样吗。”一向能言善辩的西装男人竟是一时语塞，剑刃离开脖子的时候，他终于是松了口气，拿出手帕擦掉了额头上的冷汗。
　　“如果我心情好的话，告诉你们让交易系统恢复的方法也不是不可以。”叶无锋最后这句话，才是这一系列行动的重点。
　　打一棒子再给个甜枣，这招屡试不爽。
　　即使这个甜枣只是先让他们看一看，也具有足够大的诱惑力。在这群商人面前，最重要的从来不是什么“神秘力量”，而是实实在在的，看得见的利益。
　　果然听到这句话，不仅是眼前的商会会长，在座的所有人眼中都或多或少有所动容。
　　毕竟这些每天都依靠交易系统赚取大量利润的商人，在这次交易系统“事故”中大都砸进去了数额巨大的商品，如果这些商品永久被冻结，那么对于他们来说简直是晴天霹雳。
　　这几天聚集了这么多人开会，本来也就是为了商讨这件事情。
　　商讨了这么几天都没什么结果，没想到居然在这场突如其来的挟持中，在”挟持者“的口中，找到了与之相关的信息。得到了信息的商人，绝不会放弃这个机会。
　　比起恢复交易行系统来说，秦泽之前给他们的什么”围捕计划“通通要靠边站。
　　话说回来，即使围捕计划成功，秦泽许诺给他们的也不过是将西部基地瓜分，并且如果能从叶无锋身上研究出免疫丧尸病毒的药剂，之后也会率先供应给他们。
　　这比起他们在这场交易系统故障中的损失，只不过是遥遥无期的一个许诺罢了。
　　谁知道到时候药剂能不能研究出来？真的研究出来了，又会不会有副作用？
　　商会会长的心中千回百转，最后一咬牙，取过纸笔，亲手写下了一份将东部基地派出的所有异能者召回的命令。

　　☆、第72章 因果一线

　　二月初的北部基地还处在非常寒冷的阶段，窗外的皑皑白雪与室内的温暖形成了鲜明的对比。
　　”秦先生，您让送去南部基地的信已经在路上了。“部下站在宽大的桌前，向秦泽汇报道。
　　秦泽点了点头：“行动马上要开始了，东部基地和西部基地的那群人还算安分吧？“
　　部下这次没有马上回话，神情犹豫，似乎想说什么却又不敢开口。
　　”怎么，他们闹出什么事情了？“秦泽很快皱起眉，脸上的表情变得很不好看。最近的他，好像是变得很容易愤怒了，或者说只要是关于大地之母的一点点小事，就能迅速牵动他的情绪。
　　在组织了那次深入西南山脉的行动后，他的这种情况就越来越明显。
　　越来越像是……被丧尸病毒一点点侵染的虞城。
　　”东部基地的人今天一大早接到命令，他们的商会会长下令让派来的所有人立刻返回，并且……这封信是给您的。“部下低着头，取出一封信函，默默地放到面前的桌子上。
　　信被拆开的一刻，秦泽嘴角狠狠的抽动了一下。
　　东部基地居然在一切条件都谈好，在他准备万全马上要开始行动的时候，单方面宣布退出这个计划。秦泽突然觉得自己是不是对他们态度太好了？这些朝令夕改的商人……
　　还没等秦泽的愤怒爆发出来，房间的门就再一次敲响了。
　　”砰砰——砰砰砰——“
　　这种急促而毫无节奏可言的声音，让秦泽感觉到仿佛有人在他脑子里用鼓槌用力击打，让人烦躁不安。
　　”别敲了！进来。“随着这一声不耐发的发言，秦泽顺手将手中的信函撕成了碎片。
　　敲门的人似乎是有些被吓到了，进来之后说话都有些磕磕绊绊：“秦先生，西部基地那边的人……现在也……也要撤回。”
　　“你说什么？”平常一直一副高高在上姿态的秦泽，此时刷地一下站了起来。
　　“西部基地的那群人……已经陆续撤走了，这、这是他们领头人留给您的信。”
　　有一封信被小心翼翼的放在了桌子上，就算不拆开看，也知道里面写的是相同的公式化的内容。下一刻，这封信也在秦泽的手中变成碎片，大量的碎片被他攥在掌心，用力过度的骨节透出惨白的颜色来。
　　“这群蚂蚁……竟然敢耍我。”咬牙切齿的一个个吐出这些字，秦泽低下头莫名其妙的发出一声嗤笑。那是怒到极处的笑声，听上去让人不寒而栗：“呵呵，你们一个个都给我等着。”
　　再次抬起头的时候，秦泽的眼神阴森地像是一片无底沼泽：“去告诉军部，准备好新出的那批生物导弹，随时等我的命令，准备发射。”
　　不仅没办法控制，还被临时”盟友“坑了的秦泽，已经起了杀心。
　　”……是，是。“站在桌前的两名部下对视一眼，冷汗从脸颊滑落，像是逃离一般离开了这个房间。
　　最新的那批生物导弹，是名副其实的生化武器。
　　导弹中搭载的并非普通弹药，而是研究所中研制出的病毒原液。将病毒原液在低温之下冻干，然后制成粉末填入弹药壳中，一旦需要使用，则将其投放到预定区域。
　　弹药炸开之后，其中的粉末会在常温下恢复原状，预定区域内所有触碰到粉末的生物，将无一幸免的被感染。
　　等到其他人都离开之后，秦泽看着散落在桌子和地面上的碎纸片，深深吸了一口起。最近也不知道是怎么回事，丧尸化的影响忽然变得强烈了起来，其中最明显的反应就是难以控制的情绪反应。
　　一点点将眼前的碎纸片都捡起来，秦泽的表情和眼神慢慢恢复了以往的傲慢。
　　将手中的碎纸片揉成一团稳稳扔进垃圾桶，秦泽重新坐回柔软宽大的椅子上，用基地内部的通讯系统拨通了一个号码。电话很快被接起，但并不是本人，应该是个助理。
　　”请帮我接一下叶先生。“秦泽的声音很稳，似乎刚刚才大发过一顿脾气的人不是他。
　　”稍等。“电话那头助理的声音，是个年轻的女性。
　　话筒中传来细微的沙沙声，听上去就好像是有人不想接听，却又不能不接，所以踌躇着将话筒握在手中摩擦。
　　秦泽对于眼下这件事还是很有耐性的，所以他愿意等对方先开口。
　　终于，对方传来了并不算高兴的声音：“你有什么事吗。”
　　这种口气，一点都不像是在询问。
　　“我之前跟叶先生说的事情，您都忘记了吗？”对于对方的态度，秦泽倒也不恼了，反倒是意味深长的笑了，“没关系，我可以再告诉您一遍，不过在那之后，就需要您给我一个准确的答复了。”
　　“……不需要。”对方的声音变得清晰起来，像是强行打起了精神来回复。
　　“那么，叶先生到底愿不愿意来充当这次计划的【诱饵】呢？”秦泽轻轻敲打着桌面，却听不出焦虑的意味，反而让人觉得一切都在他的掌握之中。
　　“顺便提醒一句，如果您拒绝的话，那么对我来说您就失去一直以来最重要的价值了。毕竟您两位能干的儿子，可是坏了我不少好事。那时候我可不可以认为，您应该像那些毫无贡献的人类一样，去为有用的人服务，或者直接被驱逐出基地呢？”
　　对面回应的，又是一段长长的沉默。
　　“我说过，就算我愿意当这个【诱饵】，也并不会有你想得那么有用。”
　　“但是您是我现在最好的人选了，毕竟您可是现在西部基地领导者的父亲。”
　　”叶无锋只是我的养子……感情上也并不亲近。“
　　”可是当初您在参加提前撤离的时候，也并没有通知过他。但他还记得给您发了条提醒短信，这样看起来似乎在他心里，您还是有些分量的。“秦泽笑了起来，他的笑意透过通讯设备，带着一种奇异的尾音，就像是在蛊惑你的思维，”或者，您能提供给我更好的方案吗？“
　　他知道对方最终会说出什么答案，从一开始他就知道。
　　之所以这么做，或许只是出于他天生的某些趣味。反正也只是一个电话就能解决的事情，能看到这个人纠结痛苦，最终却依旧选择出卖最亲近之人的模样，也是一件非常有趣的事情。
　　很快，他就能从对方口中，亲耳听到那个会让他忍不住笑出声的结果了。
　　”如果你一定要这么做的话，我与他们的亲近程度甚至还不如我的妻子……“说完这句话之后，对方像是累了，毫无预兆的单方面终止了这次对话。
　　听着通讯设备中传来的忙音，秦泽如他自己预想的那样，笑了起来。
　　”哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈——“
　　从最开始的一声，到最后连续不断，他像是疯了一样的大笑不止。
　　自从他得知叶家内部那一件件小秘密之后，就觉得这个所谓的家里的关系实在是太有趣了。十几年的时间里，他曾经无数次去撩拨过叶家最不稳定的那个组成部分——也就是作为养子的叶无锋，每次得到的结果都一点点的，把整个叶家的关系描绘得越发透彻。
　　父亲收养了小儿子，却不是自愿的。因为这个孩子的生父不仅是他所谓的朋友，更是他曾经的情敌。但为了保持表面上的得体，他从不将这些事情说破，只是私下的对两个儿子区别对待。
　　被收养的小儿子很好强，总是想证明自己，却在”父亲“的一次次区别对待下开始怀疑自己。直到后来得知了真相，从此一蹶不振，就像养父当初给他改的名字一样，无锋无刃，泯然众人。
　　亲生的大儿子非常优秀，也非常令父亲满意。每一步都走在同龄人的最前面，顺利的按照父亲的意思开始接受一切，成为人们眼中的精英。但是没有人会想到，他对自己家里那个半路出现的弟弟，或许这怀抱着某些不为人知的感情。
　　最后一条，是秦泽故意揭穿了叶无锋身世之后，才发现的。
　　当时他被叶期安修理得很惨，最开始他还不能理解，毕竟在那之前他和叶无锋还算是各家子弟里面比较熟悉的，或许还能称得上一声朋友也说不定。后来等他想明白的时候，一切都变得异常有趣起来。
　　至于现在，叶期安已经用自己的行动证明了这一点，证明了秦泽那时候的想法并没有错。
　　如今，这一家人中最正常的母亲，无论是对丈夫或是对两个儿子都很好的母亲，却成了最后被出卖的牺牲品。虽然算起来，她大约可以说是所有不正常的起点。
　　如果没有她，就不会有父亲对养子的芥蒂；如果没有她，或许这个孩子根本就不会被叶家收养，叶期安也不会生出那些不为人知的感情。
　　所有的因果，最后居然在一场出卖中，连成了一线。
　　这样的结果，怎么能不让秦泽感到愉悦呢？
　　笑声终于在不知道多久之后慢慢平息下来，秦泽保持着嘴角那最后一丝笑，对着早已挂断的通讯设备，说了一句：“那真是，太感谢您了，叶先生。”
　　真正的诱饵，是时候开始准备了。

　　☆、第73章 最后一战

　　当那封来自遥远北方基地的信到达叶无锋手中的时候，他刚刚解除了交易系统后台中，对于东部和西部基地的一小部分限制。毕竟已经确认了消息，两方派往北部基地的人员已全部撤回，叶无锋自然也要给出一点诚意来。
　　交易系统中所冻结的大约十分之一的商品恢复了正常状态，这让不少人稍微松了一口气。
　　将刚刚收到的信封拿在手中，叶无锋并不是很想拆开，毕竟信封上的落款处清楚了写着那个令人厌恶的名字。但最后他还是深深吸了一口气，忍着讨厌的情绪打开了信。
　　信封里有什么东西掉了出来，掉在桌面上转了两下，似乎很经摔的没有坏掉。仔细去看，那是一支被密封的针剂，针管中盛着青绿色的药液，看上去就不是什么好东西。
　　然后留在信封中的，是一张只写了一段话的白纸。
　　“——好久不见，突然想邀请你一个人来作客。如果能按时见到你的话，那我或许就不会把这支病毒原液注入你母亲的身体，也不会让你的基地变得和其它那两个地方一样。”
　　叶无锋看着这段话，很久，然后走到了窗前，将目光投向城外。
　　他在控制了东部基地的商会成员之后，并没有立刻离开，反而是这几天慢慢给了那些精明的商人不少“礼物”，其中包括原本是每天限量出售的药品以及一支成品抑制剂。
　　有了这些”礼物“，再加上近乎碾压的实力，至少最近的一段时间内商人们表现得很顺从。
　　现在这个时间点，叶无锋所暂时呆着的房间位于管理中心的顶层，几乎可以将整个东部基地尽收眼底。他看到信中的最后一句话，眉头不禁一跳，秦泽那个疯子……
　　没过多久，就像是在印证叶无锋的猜想般，从很远处的天际出现了一道轨迹。这道轨迹极快来到了东部基地的一处城镇，然后悄无声息的炸开，散开一层层的粉尘。
　　这些粉尘在微风的推送下散开，下落。
　　粘附在每一个可以触及到的物体上，沾到了它们的生物一开始还不明所以，只是轻轻抹去。片刻之后，接连不断的惨叫和哀嚎从城镇处传了出来。
　　管理中心的内部也很快接到了汇报，走廊上传来纷乱的脚步声。
　　”通知守卫，关闭3号城区的所有通道，禁止任何人通行……“
　　”开启城区间的异能屏障，阻止那些粉末扩散。“
　　……
　　……
　　“3号城区的病毒已经完全扩散，防御设施已作出自毁命令，请求给予最高命令。”
　　“——同意启动自毁命令。”
　　叶无锋能够清晰的听到，从楼下会议室中传来的各种对话和命令。他始终站在窗前没有动作，直到远处的城镇腾起一道巨大的蘑菇云，将所有的病毒和生物全部毁灭。
　　这就是末世最真实的模样，对于整体有所危害的部分，就会被毫不犹豫的被舍弃。
　　或许并不只秦泽是疯子，每一个末世中为了生存下去的人，都已经疯了。
　　即使眼睛看不到，叶无锋也知道，此时的西部基地也一定有着同样的场景。秦泽这个人从来都是用轻松的口气，说着一些可怕至极的事情，并且说道做到，从来没有什么能让他犹豫。
　　所以即使时间比他计划了稍微早了几天，但叶无锋也不得不去了。
　　反正说起来，对叶无锋来讲，这样的【诱饵】并不是第一次使用了。只不过这一次，秦泽显然已经因为接二连三的失败恼羞成怒，不能估算出双方正确的实力了。
　　眼下末世中，除了叶无锋之外，最高等级的异能者是八阶。
　　而这种异能者，以叶无锋现在十阶的异能等级，一个可以打十个。更别说因为东部基地和西部基地的临时退出，秦泽那边可以动用的八阶异能者也不过两三名。
　　但是秦泽却不知道这一点，因为他不会想到，几个月之前还是八阶异能的叶无锋，会因为得到了一块尸皇晶石而将异能连升两级。
　　叶无锋已经在上一世见识过更加理智，更加强大的秦泽和他的北方基地，这辈子遇到的这一个，简直就是被削弱了的。
　　至少，上一世那个最终控制住了他的异能阻隔装置，秦泽在这个时间不可能研究出来。
　　想光凭着北部基地的异能者逮住叶无锋，未免有些不现实。
　　揣摩清楚了当前的状况，叶无锋发现其实他并没有什么好害怕的。既然秦泽这么想让他过去一趟，那他就教教秦泽，什么叫做“引狼入室”。
　　这一次，叶无锋才是那个身为猎杀者的狼。
　　经过一夜的路程，叶无锋以常人望尘莫及的速度来到了北部基地的外围。
　　这是一片终年被冰封的冰原，因为原先就是一片荒芜的隔壁，所以这里看不到任何生机。连唯一不受丧尸影响的植物也没有，只有冰原上零零散散还在四处游荡的丧尸。
　　刚刚涉足这片冰原的时候，有不少丧尸察觉到了人类的气息，纷纷如狼似虎的靠近。
　　只是还没等靠的太近，已经被凭空出现的金色剑气斩去了头颅。
　　叶无锋皱了皱眉头，他看见很远处的丧尸都聚集过来了，那么远的距离早就超出了丧尸该有的嗅觉范围，这就意味着这样的确情形明显是有人指使的。
　　虽然丧尸对叶无锋来说早已不是什么威胁，但如果让数量庞大的丧失群聚集起来，还是很麻烦的一件事。
　　伸出右手，将掌心展开，叶无锋的右手上出现了一团淡绿色的光球。这个光球像是个小灯笼一样，从里到外都散发着柔和又透亮的绿色光芒。
　　但是在丧尸眼中，这个小光球却像是什么可怕的东西一样，使它们原地徘徊许久，再也不敢上前一步。
　　就这样，叶无锋凭着这一小团从体内“种子”汲取的大地之母力量，毫无压力的渡过了这一片冰原。在冰原的边缘，站着一个同样不会被丧尸攻击的“人”。
　　也只是看上去像个人而已，根据尸皇死前所说，秦泽早在当初被叶无锋一刀割喉后，为了活下来就对自己注射了尸化的药剂。后面他陆续研究复原剂，也不过是再进一步为自己的状态进行修复而已。
　　如此一段时间下来，秦泽就成了一个披着人皮的丧尸。
　　秦泽站在一辆军用车前，眼神始终没有从叶无锋身上移开，或许更准确一点，是没有从他手中的光球上移开。秦泽当然知道，那是“大地之母”的力量，让所有丧尸都天生畏惧的力量。
　　这样的力量，让他垂涎已久，却无法取得。
　　叶无锋看见秦泽之后，没有说一句话，眼神冷漠的伸手打开车门，坐上了后座。仿佛秦泽只是专程到这里接他的手下，而不是一个可怕的敌人。
　　向来喜欢蔑视别人的秦泽，被如此无视之后，冷笑一声也转身上车，在驾驶座上发动了车辆：“几年不见，你倒是变聪明了不少。”
　　“你想让我干什么？用刀架在你脖子上，然后再让你开心的告诉我，只要我动手，你提前布置好的东西就会生效吗？”叶无锋坐在后座上，说实话他看着秦泽的背后，真的很想一刀解决了这家伙。
　　秦泽没有继续说话，叶无锋自然也不会主动搭理他。
　　一路就这样沉默着，两人来到了北部基地的的正门。
　　像是没事人一样下车，叶无锋完全忽视了那些严阵以待的士兵，以及用戒备的眼光注视着自己的异能者们，就好像他根本没有发现这些事情一般。
　　跟在秦泽身后，叶无锋步履沉稳。
　　仿佛他根本不是深入敌营的猎物，而是前来基地视察的长官。
　　经过的长廊渐渐变成纯白的颜色，这种像是医院里的配色和氛围让叶无锋举得有些不舒服。很快，在转了不知道第几个弯之后，眼前变得相对开阔起来。
　　光滑的地板，白色的墙壁，灯光从这些地方反射到眼睛里，生出一种刺眼的感觉。
　　“欢迎光临背部基地的研究所。”秦泽在其中一间看上去就耗资巨大的房间前停了下来，对着叶无锋露出了那种深藏恶意的微笑，“你的母亲就在里面，能不能带她出去……就要看你的本事了。“
　　透过巨大的玻璃墙壁，叶无锋能看见里面的情形。
　　他曾经待过半年时间，熟悉得不能再熟悉的地方。除了还没有问世的异能阻隔装置之外，这间重点监控病房的设施和曾经囚禁叶无锋的那间，一模一样。
　　惨白的墙壁床单，链接到不知名仪器上的电路，以及密密麻麻的管子。
　　只是看着，似乎就能够让人想起曾经那种绝望。
　　在这样一个房间里的病床上，倚靠着一位昏迷中的妇人。从表情看，她在晕过去之前，大概遭受了什么精神上的打击，以至于脸上的表情还维持着难以置信。
　　收回目光，叶无锋终于与秦泽对视。
　　手中的锋利剑刃携着金芒出现，周身环绕的金色剑气让他看起来如同神祗。
　　在同一个地方，在几乎相同的情形下，叶无锋将剑刃遥遥对准了秦泽的心脏：“我当然能，而且，我还要再让你死一次。”

　　☆、第74章 HAPPY EMDING

　　“哈哈哈哈哈哈——那我就期待着你的表现了。 &”秦泽将双手放进口袋里，嘴角挂着一贯的轻蔑笑意，轻轻扬起下巴低喝一声，”给我上。“
　　命令出口，早已潜伏在各个地方的异能者接连现身，没有丝毫停顿，接二连三地朝着独自一人的叶无锋攻去。
　　叶无锋将背后的重剑掷出，携着大量金色剑气的重剑直直落入了面前的地板中，撞击时所产生的巨大力量裹着剑气一起，将第一批冲上来的异能者冲得连退数步。
　　趁着对方动作迟滞的这一刻，叶无锋手持轻剑，脚步轻盈地迅速跃至敌人面前，剑锋直取要害。
　　等级相对较低的异能者在叶无锋这种程度的偷袭下，必然非死即伤。有几个人只来得及发出一声哀叫，就已经失去了战斗能力，而叶无锋矫若游龙的身影并没有停下，如同魅影般出没。
　　每一次出现，都伴随着鲜血飞溅。
　　其他异能者原有的防护盾在等级的差距下，根本无法抵挡叶无锋的全力一击。
　　越来越多的人在金色剑刃之下倒下，但这里毕竟是他们的基地，潜伏在此的异能者人数就算没有上千，也有几百。人影一波波的涌上来，期间夹杂着火焰水幕、电闪雷鸣等等不同的异能。
　　在这样的状态之下，叶无锋多少还是受了点伤，甚至有一名八阶的异能者在他分神的时候，将他的肩膀开了个不小的口子。
　　叶无锋皱了皱眉，伤口和疼痛让他的行动变得有些迟钝。但是很快，其他人就发现叶无锋肩膀上的伤口，在一团淡绿色的光芒之下慢慢生长、愈合，最终恢复如初，只留下一小道肉色的伤疤。
　　在大地之母已经完全成熟的情况下，叶无锋体内的”种子“也已经生长到了巅峰状态。此时除非直接摘除他的心脏或是大脑，否则，已经没有什么伤能够彻底将他杀死了。
　　这场以一敌百的战斗依旧在继续，白色的墙壁上已经溅满了或深或浅的血迹，光滑的地板上也倒着生死不明的人。
　　叶无锋身上也有不少血迹，有其他人留下的，也有他自己的。即使伤口愈合了，流出的血液和毁坏的衣物却不能愈合，所以他现在的样子看上去有些狼狈。
　　不——
　　也许不能说是狼狈，毕竟他才是在这场战斗中占了上风的人。
　　一双眼瞳中尽是令人不敢逼视的金色，这意味着他将所有异能都爆发了出来，脸上的表情沾了血显得有些狰狞。在金色的剑气环绕之下，他看上去更像是一位嗜血的神魔。
　　他的脚下，是逐渐堆积起来的躯体，太多的血液汇集在一个地方，已经粘腻得几乎形成一片血滩。
　　终于，似乎永远不会停止出现的异能者数量不再增加。
　　叶无锋轻轻呼出一口气，伸手抹去剑刃上太过厚重的血液，然后在下一刻，爆发般携着雷霆万钧般的金色剑气，刺透了最后一名高阶异能者的躯体。
　　握住剑柄的手微微转动，引得大批血液涌出。
　　高阶异能者瞪大眼睛，很快就只能发出微弱的声音。几秒之后，他就连这一点也做不到了——
　　将剑刃从已经瘫软的躯体中拔出，叶无锋提着重新染满猩红血液的轻剑，一步步朝着秦泽所在的位置走去。
　　这个时候，残存的十几名异能者已经无人敢再上前一步。甚至在叶无锋靠近他们的时候，几乎是本能的往后退了一步，想避开这个杀神般的年轻人。
　　”你们这群废物！“秦泽的怒吼之下，是已然被愤怒烧红的眼睛。
　　在叶无锋离他越来越近的时候，他才真正的感受到了恐惧。
　　——叶无锋走得很慢，一步又一步踏在血泊中，发出粘稠而微小的声音。秦泽想逃走，但是他发现他根本做不到，身体像是被无形的气场束缚了一般，想移动一步都很艰难。
　　如果再过上几年，秦泽或许就会知道，这种感觉就是大地之母对于丧尸类生物的绝对抑制。
　　越是高级的丧尸，在大地之母面前越是无处可逃。
　　而秦泽从某种程度上来说，就是一个保留了人类大部分特征，从而最为高级的丧尸。
　　”现在，你对我的表现还满意吗？“时间像被拉长了无数倍，叶无锋终于站到了秦泽面前，手中的剑刃慢条斯理的扬起，擦过秦泽身上那件到现在为止，依旧一尘不染的白色西装，留下一道长长的血迹。
　　抹去了这一面剑刃的血迹，叶无锋又反手在另一边抹去了反面的血迹。
　　秦泽的白色西装终于变得狼狈不堪，和他的脸色变得极为相配，他不能相信眼前的一切——那么多的异能者居然制不住一个叶无锋：“怎么可能……怎么可能！”
　　叶无锋轻轻一笑，眼神冰冷，微微将身体前倾，似乎是在秦泽耳边低语：“其实这世界上，没有什么是不可能的。”
　　说这句话的时候，叶无锋眼中的金色光芒变成了深邃的漩涡，似乎有令人陷进去的魔力。
　　在这样的眼神注视下，秦泽的脑海中像是被什么东西猛烈的翻搅，混合。一些他熟悉又陌生的画面，开始在眼前一一浮现。
　　“当年你对我做的所有事情，都一件不漏的还给你。”叶无锋冷淡的说出这句话，却比任何刻毒的诅咒更让人感到可怕。金色的剑气化为锁链，将秦泽的肢体紧紧禁锢住，让他毫无逃脱的肯能。
　　叶无锋将手中的轻剑竖起，仿佛手中并非剑刃，而是一柄精细的手术刀。
　　刀尖触及到秦泽因为惊恐而发出声音的咽喉，然后就像是那场宴会上一样，刺入他苍白而失去弹性的皮肤。
　　惊恐的声音随之消失了，取而代之的是流出来的黑红色血液——这种过分粘稠的状态，更接近于丧尸而不是人类。刀尖顺着皮肤一路往下，制造出一道直至腹部的巨大伤口。
　　作为丧尸的秦泽，痛觉早就已经退化，他感觉不到疼痛，但是这种眼睁睁看着自己被开膛破肚的事情，依旧让人觉得如此恐怖。
　　眼前的画面一闪，似乎和什么时候的记忆重合了。记忆中秦泽自己是那个持刀的人，而被切开了胸口的，则是被监禁在特质病房中的叶无锋。
　　这仿佛是一场轮回，两个人的位置却早已翻天覆地。
　　接下来的是手腕，用于活动的位置被干净利落的切断，软软的瘫在一旁，微微抽搐。
　　……
　　到最后，叶无锋似乎是已经将心中的那份报复的念头发泄殆尽，停止了这种一步步循序渐进的折磨。用已经鲜血淋漓的剑锋割裂了秦泽胸膛里那颗早已失去了作用的心脏。
　　心脏的颜色是青黑的，冰冷而僵硬。
　　将心脏摘除之后，秦泽并没有死去，却也无法发出声音，只能睁大了眼睛死死瞪着叶无锋。
　　“死掉的东西，就应该和死掉的东西呆在一起。”叶无锋说着这句话，然后再次举起轻剑，狠狠的刺入了秦泽的头颅。
　　无论是割裂咽喉也好，还是摘去心脏也好，这些早已不能让秦泽真正死亡，只有像毁坏掉丧尸那样，摧毁他的大脑，才能将他真正的消灭掉。
　　破裂的头颅上，那张脸再也不能露出轻蔑的笑意。
　　叶无锋将手中那颗僵硬如同石头的心脏，扔到身后，让残余的异能者看得清清楚楚。然后眼神微动，似乎是在自言自语：“就是这么一个东西，却牵着你们的鼻子走了这么久。”
　　人群中的人们露出厌恶的表情，或许还夹杂着没有明说的后怕。
　　但是这一切都与叶无锋无关，他踢开秦泽挡路的尸体，走向了先前那间算得上是熟悉的病房。
　　病房中的妇人不知何时已经醒来，也不知道目睹了多少杀戮的场景，此时的她颤抖着依靠在病床的一角，眼神惊恐的落在叶无锋身上，然后却又很快收回。
　　叶无锋走到他面前，用没有握剑的那只手，那只还算是干净的手，轻轻覆上了妇人颤抖的手腕。
　　眼神里的金色变得浅淡，使他的表情也变得比刚才柔和太多。这个时候，他的神情才与年龄相符，当然得除开他那一身还未干涸的血迹。
　　“母亲，抱歉，我来晚了。”
　　叶无锋低着头，说出这句话。
　　当初是因为知道母亲已经离开城市，并且会跟随军队安全抵达北部基地，所以逃离住地时并没有过多的放在这边，所以造成现在的后果，的确也有他的责任。
　　母亲微微有些回神，盯着叶无锋沾了血的脸很久，终于落下泪来。她虽然没有开口，但是被叶无锋覆盖住的那只手，却轻轻抬起，反握。
　　她在所有事件中都成为了受害者，即使她并不该承受这些，但是多方博弈的时候，总是会伤害到无辜的人。
　　好在，一切都已经结束了。
　　扶着母亲走出长长的走廊，路途中间没有人也不敢有人来拦他。
　　叶无锋出来的时候正好遇到了第二天的日出——太阳从重重冰雪覆盖的山峦之上升起，投下暖色的光，连冻结的冰雪都变得温暖起来。他眯起眼睛，从远处看到了正在靠近的人群。
　　人群的前方，是那些熟悉的面容。
　　按照约定好的时间，叶期安带着西部基地的半数异能者来了。
　　不过在这之前，叶无锋已经顺利解决了一切，接下来要做的就是开始接管已经处于半瘫痪状态的北部基地。
　　北部基地中百分之九十的异能者，已经在刚才的那场对战中或死或重伤，而真正掌管北部基地命令的秦泽，也永远不会再醒来了。
　　同时，秦泽是丧尸这件事情，相信已经在北部基地之中传开。
　　现在是北部基地最混乱，也最绝望的时候。
　　等到叶期安走到面前的时候，伸手抹掉了叶无锋脸颊上那一抹沾上的血迹。
　　手掌还是一样的温度，叶无锋绽开一个轻松的笑意，就像是无数个早晨一样，轻声道：“早上好。”
　　——————————————————
　　公元2030年春，北部基地被西部基地的人手接管。
　　同年夏，东部、西部基地陆续表示愿意加入。
　　至此，人类重新回到了全部统一的状态。
　　在统一的组织下，人类开始有计划的清除“中央废墟”中的丧尸，并将其运送到西南某地的山脉中。
　　半年后，各个地区的植物开始具备吞噬丧尸的功能。
　　一年后，“大地之母”的力量达到巅峰，所有的丧尸极其病毒终于被全部消灭。
　　废墟之中随处可见植物茂密的身影，为沉寂已久的人类带来了勃勃生机，也彻底铲除了丧尸病毒蔓延的可能。这个世界终于从末世的恐惧之中，顺利逃脱。
　　而叶无锋作为将四个基地合并的领导者，也名正言顺成为了新的掌权者。
　　这一年，被称为“新元年“。
　　当不再被浓浓烟尘遮蔽的太阳升起的那一刻，站在人类聚居地最高处的叶无锋，笑着侧过身子，给身边的叶期安一个熟悉的亲吻。
　　这一次的故事，有另外一个happy ending。
　　作者有话要说：　　完结啦！感谢一直陪着我的大家！
　　这次怎么说呢，自己状态不是很好，拖了一段时间，但最后还是坚持把脑洞补完了
　　接下来我要去努力补另一个脑洞了，大家十一月再见(づ￣ 3￣)づ

　 ╔梅勒°冰凌══W╦R════════════╗ 
　 │   ╭╮╭╮  ╭↓╮http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com│ 
　 │ ╭◆┴┴◆╮.╲╱    书本网整理。      │ 
　 │ │︵　　︵│. ↓    本作品来自互联网     │ 
　 │ ╰○－－○╯. ↓    版权归作者所有       │ 
　 ╚═════════════════════╝         
